
英特爾運用豐富經驗和全球影響力，集結多位英特爾總部高階主管、專家以及生態系合作夥伴，首度在台盛大舉辦「Intel Sustainability Taiwan Day」！展示晶片、平台與軟體方面針對永續發展最佳化的產品，期許透過更進一步的跨生態系合作，在整個產業中落實永續性。台灣的生態系擁有強大的能力與熱情共同推動創新，將具備永續性的解決方案拓展到全球市場，協助產業邁向可永續運算的未來，


英特爾方面指出，PUE（Power Usage Effectiveness，電力使用效率）是用來衡量資料中心機房使用能源的效率，計算方式為該資料中心整體耗電量（包含運算設備、冷卻、照明、 UPS 電力耗損等）除以運算設備耗電量，理想的 PUE 數值為 1，意即該資料中心所有的耗電量全數應用於運算。而英特爾第 4 代 Intel Xeon 可擴充處理器內建歷代以來最多的加速器，為 AI、HPC、儲存、安全和網路等工作負載，帶來絕佳的每瓦效能優勢，再加上第 4 代 Intel Xeon 可擴充處理器製造時至少使用 90% 可再生電力，許多甚至是採用 100% 可再生電力，這同時能夠削減產品實體與營運時的碳足跡，對客戶而言即是降低範疇三碳排放。

根據研究調查機構 Gartner 預計到了 2025 年，將有一半以上的資料在資料中心、雲端以外的地方產出、處理。網路是邊緣運算不可或缺的一部份，第 4 代 Intel Xeon 可擴充處理器相較於前一世代，可容納 2 倍的 vRAN 容量和每瓦效能，部分款式更具備 vRAN Boost 加速器，消彌外部 vRAN 加速器的需求，將 vRAN 功耗降低 20％。能源解決方案能夠減少邊緣運算的電力消耗，例如日本電信營運商 KDDI 在測試中，透過 AI 遙測和電源管理工具，可將整體功耗降低 20%。

英特爾進一步強調，Intel Sustainability Taiwan Day 有助於強化我們與生態系長久以來良好的合作基礎，並加速可永續解決方案的創新發展。英特爾正在我們整體業務中推動更多的永續性，包含更具生態意識的半導體製造生產、更有環境意識的資料中心與網路解決方案、貫穿產品生命週期的循環性，以及更加節能的產品、平台和軟體，以行動取得可永續運算的實質進展。
(首圖來源：科技新報攝)
