

Business Insider報導，DataTrek共同創辦人Nicholas Colas 7日發表研究報告指出，紐約聯儲模型追蹤美國3個月國庫券及10年期公債的利差。分析人士認為，這條殖利率曲線示警衰退的準確度優於2年期、10年期公債利差，Fed主席鮑爾（Jerome Powell）之前也說這是他個人偏好的衰退指標。
紐約聯儲指出，美國3個月國庫券及10年期公債的殖利率曲線暗示，經濟有38%的機率陷入衰退。不過，Colas指出，過去60年來，模型的機率若超過30%，11次有9次都曾準確預測到衰退。
Colas表示，「這項模型明白預告，短期利率高漲將在未來12個月導致經濟衰退」。雖然市場普遍預測Fed 12月的升息幅度將從之前的三碼縮小至兩碼，但模型暗示市場認為利率對經濟的限制已太過，Colas認為，這終將引發「鮑爾衰退」（Powell recession）。
Colas警告，聯邦公開市場委員會（FOMC）12月14日公布利率決策會後，鮑爾肯定會被問到經濟衰退的可能性，他屆時也許會引述紐約聯儲的模型，聲稱機率有38%。然而，從模型過去的歷史來看，真正的答案應是「接近100%」。
值得注意的是，摩根大通（JPMorgan Chase，通稱小摩）執行長Jamie Dimon最近也警告，美國可能很快就會衰退，導致股市大跌20%。
摩根士丹利（Morgan Stanley、通稱大摩）證券策略長Michael Wilson 11月也曾說過，標準普爾500指數將在2023年第一季下探3,000~3,300點，之後會在年底彈回3,900點。他最近指出，標普500上週突破200日移動平均線之後，應會再次拉回。


延伸閱讀：

