
PChome 網路家庭集團啟動組織重整計畫，旗下子公司商店街市集在 7 日的臨時股東會通過辦理減資案 ，經股東會決議減少資本台幣 5 億 3,676 萬元，減少股份 5,367.6 萬股，減資比率 99.99%，減資後股本為台幣 180 元，減資基準日則為 12 月 25 日。

商店街市集表示，這次減資案是啟動資本重組的第一步，已獲得主要股東和銀行團的支持，完成後能讓財務結構更健全，以落實健全營運計畫。與此同時，商店街市集強調業務正常營運、不受影響。
PChome 商店街自 2005 年起，以 B2B2C 商業模式，為全台中小企業提供網路開店服務，累積已有超過 12.2 萬家店；同時也協助中小企業進行數位轉型輔導工作，持續發展各式線上市集、虛擬與實體市場整合。
值得一提的是，過去面對競爭對手蝦皮大舉進逼，PChome 派出商店街個人賣場砸大錢應戰，卻讓 PChome 過去有段時間也曾虧損連連。而 PChome 的虧損問題今年再度浮現，整個集團需要轉型變革。
經資本重組後，PChome 商店街未來仍將持續協助全台微型商家發展數位轉型工作，持續推出新的商業模式。
（首圖來源：PChome 網路家庭）
