

以往 Google 搜尋結果會劃分成許多頁面，使用者通常在第一頁就能找到想要的結果，但如果沒有滿意結果的話，就只能點選「下一頁」或「第 2 頁」圖示繼續查找。如今桌面版 Google 搜尋也推出行動版上已有的「持續捲動」功能，使用者不用麻煩地逐頁點選來查找資料，系統會自動跨頁顯示搜尋結果。
但「持續捲動」並非無限捲動，換言之，系統顯示的搜尋結果頁面是有限制的，桌面版 Google 搜尋最多顯示 6 頁結果，行動版最多顯示 4 頁。一旦超過頁面極限，會看到「更多」按鈕，使用者可以點取以查找更進一步的搜尋結果。
當前 Google 搜尋使用者多半都傾向避免進入第二頁，所以網路上就出現一句笑話：「藏匿『屍體』的最佳天堂就在 Google 搜尋結果的第二頁。」對此，Google新功能特別為排名不夠高而無法出現在搜尋結果第一頁的網站提供更好的可視性。
此外，有愈來愈多的用戶抱怨 Google 搜尋結果有品質下降的狀況，Google 為此祭出許多改善之舉，包括致力讓搜尋結果更具可視性。今年 9 月，該公司並推出名為「討論區與論壇」的新功能，該功能能顯示來自 Reddit 社群與 Quoro 線上問答網站的搜尋結果。

（首圖來源：科技新報）
