
全球最大避險基金集團橋水投資公司（Bridgewater Associate）創辦人達里歐（Ray Dalio）警告，聯準會（Fed）會把利率推升至「非常具傷害性」的水位，市場卻還未對此做出反應。


達里歐說，Fed將把短期利率調高到接近6%，這對經濟非常具有傷害力（very harmful, very damaging）。Fed試圖為債權人提供足夠的利率、對債務人卻又不會太高。因此，Fed勢必會放緩升息步調，但仍會把利率調到超過5%、可能接近5.5%。這會對所有市場造成影響，尤其是股市。
達里歐指出，若公債殖利率來到5.5%，信用評級偏低者的借貸利率勢必得高5個百分點、相當於10~11%，這會造成非常嚴重的影響，尤其是對至今仍在仰賴融資的企業而言。換言之，這些業者的獲利不足以讓公司自立。
達里歐並表示，市場尚未將5.5~6%的短期利率反應進來，雖然利率、通膨開始拉回，但應該會保持在比市場預期還要高的位置。類似1970年代的高通膨風險相當大。
他說，過去10年利率持續下滑、現金非常便宜，人們依此建立起整個投資環境。如今所有狀況皆不同，各國央行得試著在成長及通膨間找到平衡點，但困難度非常高，他擔心這會帶來停滯性通膨。

