
電子紙大廠 E Ink 元太科技承諾要在 2040 年達成淨零碳排（Net Zero Carbon Emissions）目標，其中全球營運與銷售據點已在今年 12 月達到使用 20% 再生能源（RE20）的階段性目標，尤其元太於美國 Billerica、Fremont、South Hadley 的廠辦，還有日本東京、南韓首爾的業務辦公室，已經達成使用 100% 再生能源（RE100）目標。

在邁向 Net Zero 2040 與 RE100 2030 兩大目標的淨零碳排路徑中，元太制定階段性目標，預計將在 2022 年達成 10% 再生能源使用（RE10）、2025 年達成 40%（RE40），2030 年落實 100% 再生能源使用（RE100），到了 2040 年則實踐淨零碳排承諾。
由於元太積極取得再生能源使用，並因應各廠區當地政府政策與法規、綠電市場供給模式與價格，分別以簽訂直轉供綠電用電合約（Power Purchase Agreement，PPA）、購買再生能源憑證（Renewable Energy Certificates，REC）等，加速落實再生能源的導入使用，因此 2022 年提前超出預定目標，並達成 RE20 里程碑。
進一步來看，元太於美國 Billerica、Fremont、South Hadley 的廠辦，還有日本東京、南韓首爾的業務辦公室，已經達成 RE100；但中國與台灣兩地使用再生能源的進展較慢，目前中國、台灣分別達成 RE10、RE4。元太解釋，中國有綠電交易市場可以購買，又如揚州廠已有小型太陽能電廠，並持續評估自建的可能性，台灣本地則因難買綠電，元太正在努力爭取。
元太科技董事長李政昊表示：「公司從內部做起提升能源使用效率與降低產品製造耗能，更積極透過多元再生能源採購使用，加速實踐全球廠區百分之百使用再生能源的目標。」
（首圖來源：元太科技）
