
美國聯準會（Fed）11 月會議紀要透露，多數聯準會官員正思考放緩升息步調，美元來到三個月低點，全球股債正在收復失土，而 8 月成功募集近 200 億的元大全球優質龍頭平衡基金，今年 9 月、10 月規模連續成長，單月成長規模居所有基金最佳，並順勢反映 11 月的漲勢。

元大全球優質龍頭平衡基金研究團隊說明，將近一年的快速升息，通膨率開始受到壓抑後，升息「終」聲已然響起，而由於利率仍是相對高檔位置，通膨回落到令聯準會安心的水準前，聯準會料將密切觀察通膨數據並據以調整腳步，建議可以嘗試分批進場布局股市，標的與方法都需要謹慎。
再觀察債市，過往美國 10 年期公債等長天期債券殖利率，通常會在聯準會停止升息前，即早觸頂反轉向下，現在具高信評的投資級債也是伺機進場好時機，可以鎖定較高的殖利率收益，並掌握潛在資本利得機會。
統計前次升息循環最後一次升息日以來，以標普全球 100 指數、MSCI 全球中型股指數、MSCI 全球小型股指數來觀察大型股、中型股、小型股表現，大型股表現在 1 年、2 年、3 年表現都是最佳，分別達到 30.7%、54.79%、92.5%，顯示大型龍頭企業短期反彈最快、長期漲幅最可觀。
元大全球優質龍頭平衡基金研究團隊強調，當市場底部正在成形，觀望許久的買盤將伺機回流，通常優先挑選具耐震力的優質資產，從價格低估、具長期成長潛力、廣大知名度、不受景氣循環影響等條件尋找標的，全球法人機構資金首選的國際大型龍頭企業股票、債券往往成為首選。

（首圖來源：元大投信）
