
Appier 沛星互動科技 8 日宣布獲得東京證券交易所的批准，將公司上市市場從 Growth 市場板塊變更為 Prime 市場板塊（原東證一部），預計 2022 年 12 月 15 日正式生效。

東京證交所今年 4 月宣布全新的股市板塊架構，將原先 4 大板塊：東證一部、東證二部、JASDAQ（Standard、Growth）、Mothers 整併成 Prime、Standard、Growth 3 大板塊。改制後，從 Growth 市場移轉至 Prime 掛牌的條件相較以往更加嚴格，除了必須滿足 Prime 市場上市條件以外，還必須滿足營收在 100 億日圓以上，市值必須連續 1 個月超過 1,000 億日圓。


Appier 共同創辦人暨執行長游直翰表示：「我們衷心感謝股東、客戶、同仁、合作夥伴一直以來的支持，讓 Appier 得以在上市後不到 2 年順利完成 Prime 轉板。批准上市板塊變更為 Prime 是公司重要里程碑，我們也期望轉板後可以持續擴大投資人的多元性，進一步提升公司的企業價值 。」
（首圖為 Appier 共同創辦人暨執行長游直翰；首圖來源：沛星互動科技）
