
近日 SpaceX 官網公布名稱為「星盾計畫」的全新服務，與既有星鏈網路走商用路線不同，星盾是專門為美國和世界各國政府機關合作專用的網路服務，資安方面會更強化。

雖然 SpaceX 星鏈網路（Starlink）已在俄烏戰場發揮強大功用，引起美軍注意，8 月與 SpaceX 簽署 200 萬美元合約使用星鏈網路服務，近期也在南北極進行星鏈網路的軍事相關測試。
不過「星盾」（Starshield）計畫集中三領域：地球觀測（Earth observation）、通訊（Communication）和酬載（Hosted payloads）。
藉由 SpaceX 的火箭運送能力，該公司將來會替依照美軍需求客製化衛星酬載模組，並隨時透過獵鷹火箭送上太空軌道。
通訊方面除了星鏈現有的加密通訊，SpaceX 將為美軍新增額外的加密程序確保符合軍用通訊保密等級，此外，也將開發雷射通訊終端系統，未來將可讓星鏈衛星與美軍衛星之間進行資料傳遞，讓美軍和 SpaceX 的所有衛星網路之間可互通有無，達成地球觀測和通訊任務。
若星盾計畫成功完成，SpaceX 除了將大幅提升美國空軍和太空軍的發射、監測和通訊能力之外，Starlink 營收預計也可達成先前預估，在 2025 年達到 300 億美元的目標。


