
美國政府近日公布，再度批准一項總值 37 億 5 千萬美元的軍售合約，將把 116 輛庫存 M1A1 艾布蘭戰車賣給波蘭，以及各種裝甲支援車輛和六萬發最新型的 M829A4 翼穩脫殼穿甲彈。

波蘭在烏俄戰爭開打前，已經擁有 247 輛德國製豹二戰車，包括 A4、A5 和 PL 三種構型，和大量的前蘇聯製 T-72 戰車以及波蘭自行改良版的 PT-91 戰車等。
二月底烏克戰爭爆發後，波蘭最為全歐洲最積極支援烏克蘭的國家之一，已轉移了超過 240 輛 T-72 和 PT-91 戰車給烏克蘭，將近自家一半數量的戰車都送到前線作戰，並協助後勤維修等工作。
原先德國和波蘭依照協定，將由德國提供更多豹二戰車給波蘭彌補移交給烏克蘭的俄製戰車空缺，但德國自身庫存、生產能量跟政治考量，至今尚未移交任何豹二戰車，讓華沙相當不滿，但柏林認為主要原因是波蘭想要新型的 A6 ，而德國並沒有足夠的 A6 可供轉移。
因此除了去年與美國採購 250 輛 M1A2 SEPv3 艾布蘭戰車，以及向南韓採購 1,000 輛 K2 黑豹式戰車之外，波蘭再度向美國求購更多的 M1 戰車擴充裝甲戰力，目標是建立全歐陸最龐大的裝甲戰力。
美國五角大廈國防安全合作局（DSCA）和國務院在本週二通過了這項總價 37 億 5 千萬美元的軍售案，將出售 116 輛庫存 M1A1 戰車，12 輛 M88A2 裝甲戰鬥回收車、8 輛 M1110 裝甲架橋車、6 輛 M577A3 指揮車、悍馬車和 JLTV 裝甲車等。
此外美國也出售了 6 萬發最新型的 M829A4 翼穩脫殼穿甲彈、5 萬發 M829A2、3 萬發 M865 脫殼穿甲練習彈等各種戰車砲彈。
雖然這一批出售的戰車是美軍庫存的 M1A1，但只要波蘭有需要，經過美國批准後這批戰車也能夠升級到 M1A2 SEPv3 等級，而使用 M1A1 後勤成本較低，對於波蘭來說是彌補 T-72 和 PT-91 空缺的合適選擇。


