
台新金今日舉辦「璀璨台新‧愛（i）永續」聖誕點燈儀式，由董事長吳東亮帶領眾人讀秒倒數，點亮高達 50 公尺、逾 10 層樓高的聖誕燈飾，而總經理林維俊會後受訪談到明年股利發放一事，強調台新獲利表現不錯，升息對債券減損造成的問題，對台新來說相對是非常輕微，發放股利不是問題。

吳東亮表示，台灣疫情減緩，今晚可以開心聚在一起點燈，台新金的聖誕點燈活動，今年特地用金色緞帶把整棟大樓打包起來送給大家，透過包覆於總部大樓的全新巨型緞帶燈條造景，合體形成超夢幻打卡點，還有聖誕光廊之後會帶太太一起來拍照。

台新金表示，為實現永續節能的理念，LED 永續聖誕樹以延用第 3 年的鐵件打造，並換用光源效率更佳、耗能更低的 LED 燈泡製作全新燈網，使用燈泡數量比往年減少一半，燈網上則定時播放「綠色生活」主題的 3D 聖誕動畫，號召從日常落實永續。
台新金總部大樓一樓特別打造「永續聖誕列車」裝飾，並推出線上遊戲「台新聖誕 綠行挑戰賽」，參賽者週週有機會可抽 1 萬點 LINE POINTS，活動期間所有參賽者累積遊玩里程若超越遊戲中聖誕老人「綠行里程」紀錄，將加碼送出更多 LINE POINTS，鼓勵多使用「綠色交通」實踐淨零。
總部大樓一旁的「聖誕光廊」造景則持續結合 Richart Life App，推出掃瞄 QR Code、領取「限定聖誕專屬優惠」活動，過去 3 年下載人數均突破萬人，今年將合作商戶家數增加到 40 家，串聯眾多人氣品牌及連鎖企業，還可透過 Richart Life App 獲得聖誕相關專屬優惠。
（首圖來源：科技新報）
