
全台首檔連結 MSCI 全球巴黎協定氣候指數，柏瑞投資今日宣布推出「柏瑞 ESG 減碳全球股票基金」，主打投資真正減碳的企業，因為從供應鏈前端帶頭做起，可擴大正向減碳影響力，並從 12 月 19 日開始募集。

對抗氣候變遷已是各國政府和企業的當務之急，《巴黎協定》目標 2050 達成淨零排放，所衍生出的減碳投資商機相當可觀，隨著各界「不減碳就淘汰」的呼聲四起，除了科技巨擘努力減碳，帶領供應鏈跟上腳步外，傳統的能源業和運輸業也都紛紛斥資研發更新設備，以加快減碳步伐。
根據 Bloomberg 數據，自 2020 年 12 月 31 日至 2022 年 9 月 30 日期間，MSCI 全球巴黎協定氣候指數 9 個季度的企業毛利率平均皆高於 MSCI 世界指數，以 2022 年第三季為例，MSCI 全球巴黎協定氣候指數的企業毛利率平均近 40%，高出 MSCI 世界指數的約 32%。
柏瑞 ESG 減碳全球股票基金預定經理人馬治雲表示，隨著減碳淨零的趨勢成形，除了自己減碳，也能幫別人減碳的企業，因為從供應鏈前端帶頭做起，可擴大正向減碳影響力，預估將提供相對較佳的投資機會，搶進全球加速減碳長線商機。
馬治雲指出，自己減碳也幫助別人減碳的企業，市場傾向給予較高的評價，通常財務體質也比較好，舉例來說，歐洲的可再生柴油廠商，透過廢棄食用油、動物脂肪等原料製作成的可再生柴油，可直接取代傳統柴油，不需要跟生質燃料混合使用，使得減碳成效更為明顯。
馬治雲說明，基金將從下而上構建投組，分析各個公司的基本面，初期預定投組在資訊科技與工業的產業配置合計較高，主要是因為這些產業所提供的軟體或硬體設備，可協助下游客戶，例如採礦或發電公司提高效率，並減少其碳排放量。
至於為什麼選在全球股市震盪劇烈的時刻推出股票基金，馬治雲指出，今年全球股市超跌，但是隨著美國聯準會升息循環邁入尾聲，金融市場已經出現明顯回升，從中長線布局來說，股票永遠是預期投資，而且減碳的主題基本面強勁，現在正是布局的時間點。
此外，預定投組所設定的減碳比率，將以每年優於 MSCI 全球巴黎協定氣候指數為目標，看重的是企業未來的減碳能力，並將整合柏瑞特有的企業生命週期分類研究（LCR），以及分析企業永續經營表現的股票風險評估（ERA）框架，挑選基本面出色、評價水準合理及風險相對較低的標的。
（首圖來源：科技新報）
