
12 月 6 日在台積電美國亞利桑那州 Fab21 晶圓廠舉行的設備移機典禮，現場除了美國總統拜登與各級官員親自蒞臨之外，台積電各種要客戶高層也都齊聚，來見證這個美國有史以來最大的外商投資計畫。這當中參與典禮的各家科技大廠，都是台積電創造每年驚人營收的重要來源。因此，在典禮上他們高層的致詞，或許也能看出部分端倪，進一步知悉這些廠商未來對台積電亞利桑那州晶圓廠的下單狀況。

AWS
實用計算高級副總裁 Peter DeSantis
身為台積電的客戶，我們對台積電在亞利桑那州鳳凰城新 Fab21 的這一歷史性時刻感到興奮。我們很高興能透過這個新工廠，在國內提供一些世界上最先進的 AWS 下一代半導體產品設計製程技術和製造能力。台積電亞利桑那州工廠的準備就緒，使我們能夠利用美國的製造業繼續創新，並為全球客戶提供高性能產品、服務和實例。
AMD
董事長兼執行長蘇姿丰
在 AMD，我們致力於突破高性能和自適性運算的極限，以解決世界上最重要的挑戰。做為半導體製造的領導者，台積電使我們能夠專注於最擅長的事情──設計改變世界的創新晶片。 一個強大的、地域多樣化的、有彈性的供應鏈對全球半導體產業至關重要。台積電在亞利桑那州的投資和擴產，對於半導體產業以及我們擴展合作夥伴和客戶生態系統都極為重要。AMD 希望成為台積電亞利桑那工廠的重要用戶，我們期待在美國製造我們最高性能的晶片。
Ampere Computing
執行長、創辦人兼董事長 Renee James
我們很榮幸能出席台積電的移機典禮活動。做為 Ampere 成立以來的客戶，我們讚賞台積電亞利桑那州對美國先進半導體製造能力的重要性。我們期待與台積電繼續合作，因為 Ampere 基於其最先進的製造技術，可以將高性能雲處理器推向市場。
蘋果
執行長 Tim Cook
該設施是全球合作，和台積電令人難以置信獨創性的證明，也是美國先進製造業的一個重要里程碑。Apple Silicon 的創新改變了我們的設備，我們也很自豪能夠成為台積電在亞利桑那州新工廠的最大客戶。
博通
半導體解決方案集團總裁 Charlie Kawwas
台積電一直是 Broadcom 的策略代工合作夥伴，在技術需求方面為我們提供支持。我們將亞利桑那州鳳凰城的 Fab 21 部署視為一個重要的里程碑，它首次將最先進的節點技術製造導入美國。我們與台積電一樣為實現這一重要里程碑而感到興奮，以及該晶圓廠將為博通和我們的客戶帶來的價值。
Marvell
總裁兼執行長 Matt Murphy
Marvell 對台積電在亞利桑那州鳳凰城新 Fab21 工廠投資，提供半導體產業的未來發展表示讚賞。在全球多個地點建立先進的節點製造能力將增強全球半導體供應鏈的彈性，並使像 Marvell 這樣的公司能夠使用當今最先進的製程技術和製造能力，繼續推動先進創新。我們期待與台積電優秀團隊的持續合作。
Microchip Technology
總裁兼執行長 Ganesh Moorthy
我們歡迎台積電加入亞利桑那州的半導體生態系統。台積電的 Fab 21 對於全球電子供應鏈的彈性，和美國的國家安全具有戰略重要性。
美光
總裁兼執行長 Sanjay Mehrotra
台積電的 Fab 21 擴建是確保美國供應先進半導體技術的重要一步。台積電是美光的長期合作夥伴，他們對高質量、創新邏輯代工服務的承諾，將有助於美光提供產業領先的記憶體和儲存解決方案。
恩智浦半導體
全球營運執行副總裁 Andy Micallef
藉由合作將 5nm 技術導入汽車產業，台積電和恩智浦正在加速向軟體定義汽車轉型，以及加強汽車供應鏈的彈性做出貢獻。做為長期合作夥伴和值得信賴的合作夥伴，我們歡迎台積電，並很高興他們能加入亞利桑那州豐富的產業生態系統。
輝達
創辦人兼執行長黃仁勳
晶片是使世界現代化和自動化的引擎，推動人類進步，且人類的未來與晶片產業息息相關。 台積電是世界晶片產業的基石，從一開始輝達就委託台積電為我們生產了 GPU 和加速運算器，並徹底改變了 3D 圖像、科學運算、人工智能和自動駕駛汽車等產業。沒有他們，我們在藥物發現和氣候科學方面正在進行的工作是不可能完成的。將台積電的投資帶到美國是一個妙招，也是該產業改變遊戲規則的發展。
高通
供應鏈和營運辦公室高級副總裁 Roawen Chen
半導體是數位經濟的重要組成部分，隨著數位轉型在各行各業的發展，擁有彈性供應鏈至關重要。台積電進軍亞利桑那州將為美國帶來先進的半導體製造技術，這將有利於美國的無晶圓廠產業和整個經濟發展。 台積電在亞利桑那州的工廠將加強美國的半導體製造生態系統，這將使我們能夠更好地為我們的美國客戶服務。而做為台積電的長期客戶，我們很高興在生產開始時就開始利用亞利桑那州的工廠來製造我們的領先產品 2024 年。
(首圖來源：台積電)
