
繼宣布在 TON 區塊鏈上拍賣用戶名稱後，通訊軟體 Telegram 在交易市場 Fragment 提供匿名號碼競標，這些匿名號碼可用於註冊 Telegram，而無需使用任何 SIM 卡。

在 Telegram 上，陌生人永遠不會看到其他用戶的電話號碼，用戶可以自行控制誰能夠看到他們的電話號碼，也能控制是否允許其他人透過電話號碼找到自己。現在 Telegram 更進一步，讓用戶能夠擁有一個運用匿名號碼註冊、無需使用 SIM 卡的 Telegram 帳號。
Telegram 用戶可在 Fragment 以加密貨幣 Toncoin（TON）購買虛擬號碼，用戶必須先將自己的 TON 錢包 Tonkeeper 連結到這個網站；能以最低 9 枚 TON 的價格購買到一個隨機的匿名號碼，換算下來相當於不到 20 美元，至於一些頂級的虛擬號碼（例如 +888-8-888）價格則高達 31,500 枚 TON，相當於 58,200 美元。
需要注意的是，當使用這些號碼註冊 Telegram，用戶不能用它來接電話或收簡訊，也不能用它來註冊其他服務。此外，雖然 Telegram 提供訊息跨裝置同步以及大型群組等功能，但目前聊天過程未受端對端加密（End-to-end encryption，E2EE）的保護。
對 Telegram 而言，這是另一種盈利方式，藉由忠實用戶的支持來持續營運全球超過 7 億用戶的即時通訊服務。
Telegram 在今年中旬堆出付費訂閱制 Telegram Premium，創辦人暨執行長 Pavel Durov 日前表示，Telegram Premium 推出僅幾個月就擁有超過 100 萬付費用戶，但這項仍只占總收入的一小部分。

（首圖來源：shutterstock）
