
又到年末，LINE 公開 2022 年台灣用戶十大愛用新功能，除了核心服務如聊天、視訊、官方帳號等，還有許多貼心小功能。LINE 團隊觀察自 2021 年 12 月至 2022 年 11 月期間所發表的新功能，找出受台灣用戶喜愛的新功能，也藉此機會回顧一下，看看有哪些功能值得學起來。

第 10 名：@ALL 全部標註


第 9 名：LINE Bank 帳戶餘額快點查
透過 LINE Bank 帳戶餘額快點查的功能，LINE Bank 用戶能夠一鍵喚醒使用頻率最高的「轉帳」、「邀請轉帳」、「分帳」等具有社交性質的金融服務。啟用後，在 LINE App「錢包」帳戶餘額查詢處，就能快速查看 LINE Bank 帳戶的可用餘額。
第 8 名：改善 LINE 社群管理員的功能

第 7 名：貼圖與表情貼可拖曳排序，並能同步電腦版


第 6 名：全螢幕熊大生日特效
每位用戶一年裡最期待的一天應該就是自己的生日了吧！在這值得慶祝的一天，LINE 也為每位用戶送上最誠摯的祝福，生日當天可在主頁看到全螢幕的熊大幫你慶生。
第 5 名：發票管家


第 4 名：LINE 訊息「選擇並複製」
長按 LINE 訊息即可「選擇並複製」部分文字，這是使用頻次相當高的便利小功能，讓用戶不必複製全部文字、貼上後再編輯。
第 3 名：以行動條碼移動帳號

特別的是，這個換機方式除了適用「手機號碼不變，換新手機」以外，也適用「換新手機號碼也換新手機」的用戶喔。

第 2 名：備份啟用碼
當手機故障或遺失時，可以藉由事先建立的「備份啟用碼」，在新手機復原最近 14 天的 LINE 聊天紀錄；即使是 Android、iOS 跨系統的新手機，也能復原聊天紀錄。
第 1 名：安全通報

LINE 自 9 月 18 日花東地區頻繁發生規模 5 以上地震期間，正式啟動這項服務，全台累積多達 1,500 萬名用戶曾瀏覽親友通報的狀態。

（圖片來源：LINE）
