
台積電美國亞利桑那州設廠今日舉行移機典禮，還宣布投資第二階段 3 奈米廠。前外資知名分析師陸行之表示，台積電前進美國設廠必是地緣政治因素，不過亞利桑那州廠蓋好後，台積電將面臨許多挑戰，列出六大問題希望台積電法說會能有解答。

陸行之在個人 Facebook 粉絲頁表示，雖然台積電赴美投資成本高昂，但誰都知道地緣政治（美國政府壓力及分散核心製程技術集中台灣的風險）扮演絕對角色，現在又宣布 120 億美元加碼到 400 億美元投資，導入 5、4、3 奈米製程，對成本高昂、毛利率明顯低於台灣任何廠及平均的美國廠而言，假設基礎不變（營收增長展望 CAGR 不變），拉高美國廠資本開支等於拉高低毛利美國廠營收比重、折舊費，對精算公司獲利前景的外資分析師不算好消息，也應該寫不出什麼利多報告。幾個疑問希望台積電 1 月法說會或歷史首次 12 月 10 日海外分析師會議能有解答。
1. 據了解，美國一廠用很多台灣調教運過去且折舊 3~4 年的 5 奈米舊設備，以後 4、3 奈米應類似，但 400 億美元投資 5 萬片 5 / 4 / 3 奈米似乎跟蓋新廠沒分別，難道建廠成本 (無塵室) 比重大幅提高，還是其他建廠成本拉高？
2. 假設幾年內年度資本開支為 400 億美元上下，美國廠未來四年要投資 400 億美元，年度資本開支為 100 億美元上下，占比 25%，美國廠低毛利先進製程業務占比明顯高於預期，是否下調整體長期毛利率高於 53% 的展望？
3. 美國廠計劃 2024 年量產 5 奈米，與台灣廠差距四年兩世代。美國廠 2026 年量產 3 奈米，與台灣廠差三年一世代 (3 與 5 奈米量產間隔差近 3 年)，是否打算 2、1 奈米世代拉到同步或持續縮小技術差距？
4. 台積電美國廠目前為止都沒宣布是否取得聯邦政府 520 億美元 Chips Act 補助，如果拿不到補助，計劃會繼續嗎？
5. 現在看來，台積電加碼美國廠，台灣廠投資要是持續，很難期待能把 2023 年現金股利拉到之前預期 16 元／每季 4 元，2024 年現金股利拉到預期 20 元／每季 5 元。現金股利增加不用奢想，現在只能靠巴菲特、橋水加持了。
6. 最後一點跟美國擴廠無關，最近參加產業聚會，某校友提問，台積電用電量大，間接造成台灣整體電力不足，建議自行評估投資最有效率發電，解決目前缺電問題，不知可行否？
(首圖來源：台積電)
