

中國科技媒體品玩 7 日晚間刊出獨家消息，表示特斯拉全球執行長一職，將由現任中國總裁朱曉彤接掌，然而特斯拉官方與執行長馬斯克（Elon Musk）本人都未發表任何聲明。
朱曉彤是特斯拉中國重要的推手，更是上海超級工廠的主導者，從 2014 年便加入特斯拉，2021 年升任為全球副總裁，大中華區總裁，負責中國、香港和台灣事務，特斯拉亞太地區其他國家的總經理也需要向他匯報工作狀況。
這個消息來得出乎意料，儘管馬斯克曾經表態他已有接班人選，但消息從品玩發出，就顯得格外「微妙」。因為就在去年，品玩也發表過一篇關於特斯拉的獨家報導，揭露上海工廠內部的亂象，甚至指控特斯拉使用瑕疵零件，然而消息來源竟然只是一位「知情人士」的爆料，而未經查證。
隨後，特斯拉決定控告品玩報導不實，破壞公司聲譽，最終獲得勝訴。法院認為品玩查證不實，文章內容皆無證據支撐，判決品玩須向特斯拉道歉，此外賠償十萬人民幣。判決出爐的時間，不過是上個星期的事，現在品玩又刊出「獨家消息」，消息來源未知，實在讓人不得不小心看待。
如果消息有誤，那麼品玩恐怕也不會道歉，只需刪文就能了事。但如果消息是真的，就值得我們思考特斯拉的未來。
假設我們將特斯拉比喻為蘋果，馬斯克如賈伯斯，朱曉彤確實很符合庫克的角色。他或許沒有驚人的創意與遠見，卻擁有強大執行力和組織管理能力，同時又像馬斯克是超級工作狂。
假設特斯拉真將執行長交給他，或許可期待成本再壓低，以及更有競爭力的售價。另一方面，馬斯克退出直接管理職務，但持續與工程團隊研發新技術，推動科技邊界。
究竟這個劇本會否像品玩描繪上演，又或被遭斯拉否認，相信不用多久就能有答案。


