
物聯網解決方案供應商 UnaBiz（優納比）宣布，完成由日本 SPARX GROUP 領投的 B+ 輪融資，包括新加坡 G.K Goh Holdings 等暨有投資人，累計獲得 5,000 萬美元融資，主要是看好優納比未來發展前景再度加碼。

今年創立甫滿六年的優納比，今年 4 月成功收購享有法國獨角獸美名的 Sigfox 0G 網路電信技術，震撼全球物聯網界，並積極與全球逾 70 國的 0G 營運商密切合作，讓逾 1500 家 B2B 客戶更有效率地運作旗下千萬顆感測器。
優納比自完成收購 Sigfox 0G 網路電信商迄今，成功整合亞洲和歐洲團隊，充分發揮融合多元文化團隊的優勢，預計就可持續產品創新部分持續投資，並加強在拉丁美洲、亞太區、歐洲、中東及非洲等區域在公用事業、安全、設施管理和供應鏈與物流業等四大關鍵垂直領域發展。
優納比順利推展 0G 網路電信至南非共和國，並和當地營運商一起提供物流業的資產追蹤解決方案，今年 10 月更受邀與杜拜水電局（DEWA）關係企業簽定合作意向書，有望將過去幾年在台灣、日本累積的「智慧三表」經驗，輸出至中東與國際，帶領台灣 ICT 產業打世界盃。
領投的日本 SPARX 集團總裁阿部修平（Shuhei Abe）表示，相當欣賞優納比在全球建構大規模物聯網生態系，扮演領頭羊的積極表現，尤其優納比收購 Sigfox 0G 技術的策略，用行動展現出身為大規模物聯網（Massive IoT）領銜者的風範。

優納比聯合創辦人暨執行長邱賞恩（Philippe Chiu）表示，新到位的資金將用在研究和產品開發，持續聚焦低功耗廣域網路與衛星物聯網的整合，據此強化優納比軟、硬體、雲端產品的服務競爭力，同病擴大 UnaConnect 數據平台的服務規模和範圍。
優納比自 2016 年在新加坡創立，善用台灣在資通訊產業的優勢，歷經 6 年擴展日本東京、法國巴黎、西班牙馬德里和荷蘭等六處營業據點，並在 4 月收購 Sigfox 網路技術商後，新增法國研發中心，雙研發中心橫跨亞洲和歐洲（台北和南法 Labège），全球員工超過 240 餘人。
（首圖來源：優納比）
