
先前富士康鄭州廠發生員工逃跑、暴動等情況，導致 iPhone 14 Pro 與 iPhone 14 Pro Max 的生產出現問題，因而讓高階 iPhone 14 的到貨時間拉長；先前就有許多報告皆指稱，如果沒有在第一批就訂到 iPhone 14 Pro 或 iPhone 14 Pro Max，那麼就很難做為今年的聖誕禮物了。

不過現在情況似乎有所轉機，根據瑞銀（UBS）最新的報告指出，富士康鄭州廠目前的供貨中斷有所緩解，因此現在蘋果的 iPhone 14 Pro 或 iPhone 14 Pro Max 出貨需等待天數開始縮短，假若生產狀況可持續回穩，那麼美國的消費者就有機會在聖誕節前就拿到 iPhone 14 Pro 與 iPhone 14 Pro Max。
據瑞銀實證研究所（UBS）Evidence Lab 所調查，現在全球 30 個國家/地區的 iPhone 到貨時間，較前一週/前兩週有所改善，這意味著現在供應鏈緊繃狀況開始緩解。
以美國市場為例，兩週前 iPhone 14 Pro 與 iPhone 14 Pro Max 的等待天數為 38 天，而現在逐步下滑到 25 天；至於中國的到貨時間則僅從 39 天縮短到 36 天。
（首圖來源：蘋果）
