

這次台積電移機典禮，由創辦人張忠謀、董事長劉德音、總裁魏哲家主持，與會貴賓包括美國總統拜登、台積電創辦人張忠謀、蘋果執行長庫克、輝達執行長黃仁勳、AMD 董事長暨執行長蘇姿丰、美光執行長梅羅特拉（Sanjay Mehrotra）等。

▲ 台積電亞利桑那州新廠移機典禮，蘇姿丰（左 2）、黃仁勳（左 3）意外成為小亮點 。（Source：台積電）
在這次活動中，可看出每個人都穿著黑色西裝和套裝，不過 AMD 董事長蘇姿丰身穿駝色套裝，在黑色人群中帶點一絲溫柔；「顯卡教父」黃仁勳則以招牌皮衣亮相，跟其他西裝人士形成鮮明對比，顯得放蕩不羈。
其實經典穿搭已經成為科技業巨頭的形象之一，也影響著世人對他們的印象，因此《科技新報》特別整理出各種科技大老的「招牌制服」，來看看他們最偏愛穿什麼樣的衣服吧！
賈伯斯（Steve Jobs）


說到將同件衣服穿到新高度的人，一定非蘋果共同創辦人賈伯斯莫屬，他永遠穿著三宅一生設計的黑色高領毛衣以及深藍色牛仔褲，而簡約的穿著也與蘋果追求簡單的設計理念相呼應。
事實上，賈伯斯最初希望三宅一生為蘋果員工設計制服，以打造蘋果「團隊合作」的文化，不料卻遭眾人反對，雖然最後蘋果制服計畫失敗，但三宅一生為賈伯斯打造了屬於他獨一無二的制服。
祖克柏（Mark Zuckerberg）


Meta 創辦人祖克柏則是一直穿著同一個款式的灰色素 T 恤，天氣冷時會再加個深灰色連帽外套，這件制服是由義大利名牌 Brunello Cucinelli 特別為他訂製的款式。
先前被問到為何總穿同件衣服，祖克柏表示「想簡化生活，除了想工作之外，盡量讓其他需要決定的事情越少越好」，而他也說衣櫃裡有好幾件同樣的衣服。此外，如果是天氣較冷的時候，祖克柏則會選擇深色素色長袖。


黃仁勳（Jensen Huang）


一襲黑色機車皮衣已成為「Jensen Style」基本標配，由於辨識度太高，黃仁勳除了被稱為「顯卡教父」外，還有「皮衣刀客」之稱。在皮衣內會再搭一件黑素色上衣，下半身則穿黑褲，給人隨性的感覺。
如果仔細觀察，黃仁勳有許多件黑色皮衣，領口設計都不同，有立領、襯衫領以及大領口設計，也讓外界好奇教父到底有幾件不同的皮衣可以更換。
蘇姿丰（Lisa Su）


蘇媽最令人印象深刻的就是駝色套裝，與她溫和的感覺相接近，但其實蘇媽穿著相當多樣，除了駝色套裝，深灰色套裝也是極有記憶點的穿搭。此外，在 AMD 活動中，她也曾穿過皮衣與黑色、深藍的西裝。


馬斯克（Elon Musk）


最後是馬斯克，與前面 3 位男性相比，馬斯克穿搭也較為多樣，整體也喜歡一身黑，皮衣也是他的標誌性穿搭，裡頭會搭配休閒風圖案的 T 恤，因爲馬斯克太愛穿皮衣，所以「Elon Musk Jacket」也成為其中一個熱門關鍵字。

