
英國《金融時報》報導，美國政府表示中國政府同意讓步，允許美國對 10 月列入未經核實名單的中國高科技公司出口管制檢查，似乎要確保中國 3D NAND Flash 供應商長江存儲不會被列入出口限制實體清單，嚴重損害從美國企業採購半導體設備。

長江存儲和多家中國高科技公司 10 月初列入未核實名單，原因是美國政府無法查核產品是否落入中國軍方手中。一旦公司列入未核實名單，就只剩 60 天能證明沒有違反規則，如果無法證明，就會列入出口限制實體清單，對長江存儲來說，代表將禁止使用任何源自美國的設備與技術。
據經驗，中國政府通常拒絕美國出口管制檢查員進入中國公司檢查。這次中國政府這次似乎開啟例外，很可能是因長江存儲對中國半導體產業至關重要。美國商務部工業和安全副部長 Alan Estevez 受訪表示，「我們看到好行為，也看到態度轉變。但這不是我們第一次看到轉變，要看這種轉變會持續多久。」
現在猜測美國出口管制檢查員會發現什麼還為時過早，至少長江存儲暫時不會列入出口管制實體清單。儘管如此，美國政府 10 月最新出口限制，使美國四家先進半導體設備供應商停止與長江存儲合作，因先取得出口許可證才能與長江存儲交易。一旦長江存儲不會列入出口管制實體清單，證明不供貨軍用產品，應用材料、科磊、科林研發等美國公司才能取得政府批准，繼續與長江存儲做生意。
(首圖來源：長江存儲)
