
隨著各國邊境解封，海外旅遊大爆發，根據聯卡中心數據統計，今年台灣人在住宿消費方面，平均每月信用卡消費筆數達 128.8 萬筆創新高，為搶攻疫後旅遊商機，Visa 首推「永續旅遊」祭 16 條永續套裝行程及 10 家永續飯店，而萬事達卡則針對旅遊復甦，全面升級 2023 年尊榮禮遇。

Visa 首推「永續旅遊」
Visa 台灣總經理趙麗芳表示，永續是 Visa 重要目標，目前已實現碳中和，並預計在 2040 達到淨零排放，更要持續推動永續經濟，因此率先在卡友禮遇平台推出永續旅遊方案，集結台灣各地永續旅遊的典範，讓永續型態的消費更為普及。
根據《Visa 消費者支付態度報告 4.0》報告指出，近三成台灣消費者願意將 20% 以上的家庭收入花費在旅遊上，可見旅遊消費力道持續成長，並更注重身心療癒占 95%、品嚐在地美食占 91%，以及環保永續占 89%，而衛生清潔占 94%，成為疫後旅遊的首要條件。
Visa「永續旅遊」卡友禮遇，提供無限卡與御璽卡持卡人 16 種在地生態與文化的深度體驗，集結台灣東南西北、上山下海、農林漁業，共 10 個鄉鎮與 20 個在地團隊，並採季節性行程限量限額，讓數位平台賦能清淨的高品質旅遊，降低對地方環境的衝擊。
Visa 宣布 2023 年度卡友禮遇，從出遊、美食以及娛樂多項禮遇，包括出遊即提供機場、高鐵台鐵接送，還有自駕租車、附駕包車及計程車與停車場全面優惠；美食方面提供 EZTABLE 餐廳預約 20% 回饋、foodpanda 10% 優惠、星級主廚到府服務。

萬事達卡 2023 年禮遇升級
萬事達卡台灣區總經理陳懿文表示，根據萬事達卡調查，近 4 成台灣民眾在台灣旅遊時想住在更親近大自然的飯店與景點民宿，並有近 8 成民眾在旅遊時傾向安排更多戶外與體驗行程，因此 2023 全新尊榮禮遇中，萬事達卡提供世界卡持卡人專屬泊食專案優惠。
住宿方面，萬事達卡提供買一晚送一晚住宿方案，包括世界卡持卡人可尊享坐落知名溫泉勝地的晶泉丰旅，買一送一專屬禮遇；萬事達卡鈦金卡以上持卡人則可以同等禮遇入住捷絲旅系列酒店的西門館與宜蘭礁溪館，萬事達卡要讓持卡人花費能減半。
海外旅遊方面，從規劃旅遊行程與訂房、交通、到行程中的購物，萬事達卡提供包括 Agoda 提供全持卡人預訂全球酒店 9 折優惠，世界卡持卡人最高可享 88 折優惠，而鈦金卡以上持卡人可享肯驛國際海外機場接送服務 9 折優惠，世界卡持卡人則可最低 528 元起享全鋒國際機場單趟接送優惠。
海外購物方面，萬事達卡提供世界卡持卡人海外消費每季累積滿 12,000 元，尊享 500 元微風集團禮享券或康是美喜客券回饋，並提供全持卡人於日本 BicCamera 消費即享 5% 優惠與滿額享 10% 免稅折扣。
（首圖來源：科技新報）
