
永豐金今日召開第三季法說會，針對各界憂心金控明年發放股利的問題，財務長許如玫表示，永豐金截至第三季底，帳上未分配盈餘達 264 億元，確實可以維持穩定股利政策，並努力朝配發 60% 盈餘配發率努力。

永豐金總經理朱士廷表示，永豐金今年前三季淨收益為 370.4 億元，年增 5.4%；稅後淨利 129.4 億元，年增 1.1%，雙創歷年同期新高，每股盈餘 1.14 元，主要受惠子公司永豐銀行的貢獻，其中永豐銀行今年前三季稅後淨利年增 34%，年化 ROE（股東權益報酬率）11.74%，繳出亮眼成績。
朱士廷指出，永豐金第三季首度跨足地熱發電融資，目前再生能源融資超過 750 億，穩居市占龍頭，今年 9 月銀行啟動自主導入綠電，證券已完成綠電採購，並持續藉由本業投、融資影響力、綠色商品服務發展，以及淨零承諾等永續倡議，促進企業一同減碳轉型。
朱士廷分享，永豐金董事會通過辦理現金增資，預計 2023 年第一季前募集完成，若以今年 9 月經營概況與現金增資 100 億元進行試算，增資完成後預計可提升金控的資本適足率（CAR）6.35 個百分點、永豐銀行的普通股權益第一類資本適足率（CET1）與資本適足率（BIS）各 0.74 個百分點。
針對股民最關心的股利政策，許如玫表示，截至第三季底，永豐金期初未分配盈餘 131 億元，計入獲利，帳上未分配盈餘為 264 億元，其他權益為 -173 億元減項，因此可以維持穩定股利政策，並會持續朝股票股利與現金股利一起配發進行，只是詳細數字還是要等年底子公司上繳情況來決定。
此外，根據最新的資料統計，專業投資機構投資人持有永豐金股票已經突破四成，持股比率創歷史新高朱士廷表示，永豐金近五年的總股東報酬（TSR）漲幅達 144.9%，大幅領先證交所的金融保險類報酬指數的 58.4% 漲幅，未來將持續深化營運策略，再創新猷回饋股東。
（首圖來源：科技新報）
