
永立榮生醫今日宣布，鹿羊水幹細胞外泌體原料已取得國際 INCI 認證，可望進軍海外市場，而在幹細胞新療法方面，完成羊水幹細胞捐贈者試驗與 GTP 相關稽核準備，正在積極籌備將幹細胞治療新藥推進臨床試驗階段，並準備下一輪募資，預計明年辦理公開發行，進軍資本市場。

永立榮擁有羊水幹細胞專利，為全球第一個分離並擴增人體羊水幹細胞的發明者，並研發出鹿羊水幹細胞外泌體原料，如今取得 INCI 證號後，未來將以自有品牌取得行銷國際的門票，供應原料給國內外保養品廠商。
永立榮董事長簡奉任表示，這次取得的 INCI 新原料認證為「鹿羊水幹細胞上清液」，為具有鹿羊水幹細胞的外泌體，INCI 字號猶如藥品的學名（Generic），獲得登錄證明其成分受到認可，可做為美妝保養品原料，通用國際保養品廠商。
簡奉任指出，所謂「外泌體」就是細胞分泌的細小囊泡，可在細胞間傳送訊息，促進再生或修復，並具有生長因子與抗發炎因子，以及修復組織或再生能力，可以降低發炎反應，去除自由基與氧化傷害等效果。
永立榮總經理暨技術長黃效民為全球首位從羊水中分離出羊水幹細胞的幹細胞權威，並取得全球第一個羊水幹細胞專利，除研發羊水幹細胞新藥外，並以符合動物福址，研發母鹿羊水幹細胞做為保養品原料，更順利取得 INCI。
黃效民表示，羊水幹細胞是骨髓、脂肪、臍帶、胎盤後，最新的幹細胞來源，並為最接近胚胎幹細胞的幹細胞，而且羊水幹細胞是唯一具有外胚層特性，可分化成神經細胞，這點是其他來源間質幹細胞所沒有具備的特點。
黃效民指出，永立榮積極推展幹細胞新藥，目前已經完成臨床前相關準備，例如捐贈者試驗及 GTP相關稽核準備，並向衛福部諮詢相關臨床試驗法規，可望成為再生醫療二法通過後，第一批進入臨床試驗的幹細胞再生療法。
（首圖來源：科技新報）
