
東科-KY 今日舉辦法說會，執行董事張東益表示，全球前四大電視品牌，其中有三大品牌使用東科的揚聲器，既有客戶訂單占 8 成穩定成長，推升今年前三季每股盈餘（EPS）達 5.09 元，明年更將推出元宇宙及非醫療用輔聽器，法人看好今明兩年營收、獲利都可望創新高。

張東益表示，從東科客戶營收比重來看，韓系品牌占近 50%，日系品牌則占約 10%，其餘是歐美品牌，並在 2014 年收購丹麥知名頂級單體喇叭廠 Scan-Speak，跨入頂級揚聲器市場，如丹麥知名揚聲器品牌 B&O、英國知名品牌 Marshall 都是東科重要客戶之一。
張東益指出，目前看來，明年景氣不會好，預估其它同業的業績都會大幅滑落，但是東科明年將會推出元宇宙及非醫療用輔聽器新品，其中 VR 與中國品牌合作，預計明年開始出貨，而輔聽器則是獲得澳洲品牌的訂單，整體來看，明年營運可望與今年維持相當。
張東益分析，從東科目前掌握訂單狀況來看，明年第一季為淡季谷底，第二季逐步加溫，第三季達到高峰，隨著供應鏈逐漸回穩及客廳家庭劇院需求的帶動，尤其是 Soundbar 帶來強勁動能，預估毛利率可望進一步向上攀升到 15%，回到疫情前 2019 年的水準。
東科今年 11 月營收 9.67 億元，年增 35.84%；累積今年前 11 營收達 120 億元，年增 40%，創歷史新高，預估全年營收、獲利可望再創新高，目前越南與中國的出貨比重為 4：6，預計最快明年就可以到一半一半，因為越南有各種關稅優惠，並降低區域風險。
東科第三季稅後淨利 2.5 億元，季增 318.6%，年增 110.34%，每股盈餘為 4.1 元；累計前三季稅後淨利 3.1 億元，年增 3543%，每股盈餘 5.09 元，預估今年全年營收及本業獲利將創新高，而東科 2021 年每股盈餘 6.03 元，主要來自業外處分挹注，今年獲利則是全部來自本業。
根據 Globenewswire 報告指出，2020 年全球家庭劇院市場規模為 150 億美元，超過 40% 的美國家庭擁有家庭劇院系統，歐洲地區為全球第二大家庭劇院銷售市場，亞洲為成長動力最強的發展地區，其中約 25% 的美國電視使用者購置 Soundbar。
（首圖來源：科技新報）
