
手掌其實可以提供許多有關情緒狀態的訊息，當人們很興奮或是緊張時，往往會流手汗，美國德克薩斯大學奧斯汀分校和德州農工大學攜手合作，用這種反應來測量情緒壓力，幫助有心理健康問題的人，追蹤自己的狀態。

雖說現在確實有儀器可以透過手汗來一窺情緒，但體積大也不一定牢靠，如此明顯的感測器設備，可能會讓人感到難為情，也可能又會延續建構社會污名（Social stigma），如今新型的電子紋身可以帶來新的幫助。
新型電子電子紋身能有效解決上述缺點，設備由兩個電極組成，電極呈薄帶狀，由重疊的石墨烯和金層製成，電極連接到腕戴式智慧手錶後，手錶會持續分析和記錄皮膚電反應資料。


也不用擔心會干擾開車、或是抓東西等日常活動，因為電極非常防水防汗，仍會牢固地固定在原位，也因為電極非常薄也是透明的，非常隱蔽，因此其他人不太可能注意到。在之前的研究中，其他薄膜式穿戴感測器往往會因為身體移動而破裂，但電子紋身的電極是蛇型、波浪狀，可以像彈簧一樣伸展和收縮而不是折斷。
希望除了幫助人們監測自己的情緒狀態外，電子紋身感測器還可以將資料傳遞給心理醫生等護理人員，讓他們知道當前的療法是否有效。航太與工程力學教授 Nanshu Lu 表示，「畢竟現在如果我們想知道療程是否有效、是否真的有幫助到人，我們也不太清楚。」


