
半導體檢測分析廠汎銓公布 2022 年 11 月營收，金額為新台幣 1.54 億元，較 2021 年同期的 1.37 億元成長 12.29%，較 10 月份的 1.42 億元成長 8.4%，續創歷年同期新高。累計，2022 年 1 至 11 月合併營收達 15.5 億元，亦較 2021 年同期成長 18.59%。

汎銓指出，第四季向為半導體檢測分析產業傳統旺季，尤其隨著全球半導體產業先進製程演進、以及第三類半導體材料應用新賽道等，不僅帶動半導體上中下游客戶與汎銓業務合作緊密度持續深化，更進一步加劇材料分析 (MA) 業務委案需求高漲，汎銓積極擴充兩岸地區專業檢測分析人才、提升檢測分析效率並確保精準優異分析品質，受惠客戶委案量能持續增加，挹注 11 月材料分析 (MA) 業務營收較 2021 年同期成長，占整體營收比重仍保持 80%~85％之高水位。
汎銓強調在半導體產業鏈檢測中包括材料分析 (MA)、故障分析 (FA) 等領域擁有多項關鍵發明專利，看好半導體先進製程演進大幅提高研發技術難度，有助於展現汎銓於材料分析 (MA) 領域強勢競爭利基。加上目前材料分析 (MA) 業務仍高度供不應求，汎銓為打造未來黃金營運成長期，將分階段投資新台幣 25 億元大舉擴大台灣材料分析 (MA) 產能規模，深耕台灣半導體市場。
展望未來營運，汎銓一方面，目前汎銓兩岸地區營運據點產能擴充順暢，已逐步打開整體分析檢測量能，積極滿足客戶強勁委案需求，有助於保持整體營運良好成長軌道。另一方面，由於材料分析業務特性對於客戶機密資訊安全高度重視，且主要國際半導體相關大廠研發技術仍集中於台灣地區，使得汎銓材料分析業務集中可有效達到技術專注、專業人才穩定、提高分析效率等多面綜效，目前吸引全球半導體上中下游供應鏈客戶跨國委案量持續增加，未來加上新檢測分析營運據點加入，以期堆疊未來營運良好成長引擎。
（首圖來源：科技新報攝)
