
根據南韓媒體報導，晶圓代工投台積電於 12 月 6 日，在其位於美國亞利桑那州鳳凰城的新晶圓廠舉行了設備遺跡典禮，包括美國總統拜登、台積電創始人張忠謀、蘋果執行長庫克、輝達執行長黃仁勳，還有 AMD 董事長兼執行長蘇姿丰重量級關於與企業人士都出席了典禮。這顯示了台積電與美國的半導體聯盟關係正在加強，這也使得在先進製程與台積電競爭的三星感到不安。

南韓媒體 BusinessKorea 報導指出，耗資 120 億美元的台積電亞利桑那州晶圓將從 2023 年底開始量產 4 奈米製程。而且，台積電還決定追加投資到 400 億美元，在亞利桑那州興建第二座晶圓廠，第二座晶圓廠預計生產 3 奈米製成，正式開始營運的時間將落在 2026 年。
報導指出，台積電這樣的動作代表著該公司首次在台灣以外地區建立 5 奈米或更先進製程的生產基地。亞利桑那州兩座工廠建成後，預計能每年總共生產約 60 萬片晶圓。而且，藉由這兩座新晶圓廠的技術與產能，台積電將使得在美國晶片設計公司成為其忠實客戶。而根據目前的市場消息，台積電亞利桑那工廠的第一批客戶將會是蘋果、輝達、以及 AMD 等公司。
報導強調，台積電的最新舉動引起了南韓三星的擔憂。因為先前三星計劃以全球首創的 3 奈米 GAA 技術製程，加上高度改進的 4 奈米和 5 奈米節點製程來吸引大型晶片設計客戶的青睞。而根據三星的規劃，其位在南韓的晶圓廠經生產 3 奈米及更先進的節點製程，預計2024年投入營運的德州泰勒市晶圓廠則以生產 5 奈米製程為主。這相較於台積電在美國就生產 3 奈米或 4/5 奈米製程來說，將比較不受客戶青睞。
因此，南韓三星現在制定了一項中長期計劃，計劃在未來 20 年內在德克薩斯州新建 11 家座導體工廠。這是因為全球大多數主要的無晶圓廠晶片設計公司都位於美國，中長期需要南韓三星在美國晶圓廠開始大規模量產 3 奈米或更先進製程，才能有機會進一步與台積店相抗衡。
（首圖來源：台積電)
