
澳洲又會有新的一座大型電池儲能廠，法國再生能源開發商 Neoen 未來將在西澳煤炭小鎮、即將退役的燃煤發電廠建置超大儲能廠，容量高達 1,000MW/4,000MWh。

西澳唯一的煤田就在柯利（Collie）附近，因此柯利不僅是重要的煤炭生產基地，也是西澳重要的電力提供者，總計有兩個煤礦場和三個發電廠，但柯利最後一座燃煤發電廠即將在 2027 年關閉。對此，聯合開發評估小組（JDAP）已經對巨型電池開發亮綠燈，將建置在燃煤發電廠附近。
允許建置同時也要求噪音、交通、污水管理和野火等管理計畫，以及建築和景觀美化。未來電池將分兩階段建置，第一階段為 200MW/800MWh ，能夠支持 260,000 戶家庭使用一小時。根據Neoen 在 9 月提交的開發申請，未來這座電池儲能廠將能用來調度西澳的間歇性風力發電跟太陽能以及頻率控制輔助服務等。
Neoen 打算在 2023 年開始建設第一階段，在此期間將帶來 150 個工作機會，並在 2025 年投入營運。Neoen 是澳洲重要的電池儲能系統開發商，先前在南澳安裝世界最大的特斯拉 100MW/129MWh儲能廠，之後又擴大到 150MW/193MWh。
也正在維多利亞省建置 300MW/450MWh 儲能廠，包括在維省 20MW/34MWh Bulgana 儲能廠和正在興建的 100MW/200MWh Capital 電池。其他正在建置的計畫包括 420MW 在西原區太陽能電廠旁的電池儲能系統、在 Goyder South 風電廠的電池，以及在南澳布萊斯的 300MW/800MWh 大電池。

（首圖來源：Neoen）
