

工研院電光系統所所長張世杰指出，工研院打造出的祈福許願樹上，共鑲嵌 81 萬顆 Mini LED，間距僅 1.875 mm，是目前台灣最大的小間距 Mini LED 曲面顯示器。這棵許願樹裝上共有五個大型曲面顯示器，內建 6 個影像感測器與軟體，AI 人工智慧可辨識 3 歲到 80 歲民眾的肢體動作，不用戴 3D 眼鏡就可以看到 3D 效果。
此外，只要下載 App 即可 LINE 上傳文字與圖片祈福許願，感受視覺、聽覺全方位溫暖有趣的互動體驗。
「祈福許願樹」已在 7 月於南台灣最大的衛武營國家藝術文化中心童樂節中亮相，如今許願樹又搬遷至南台灣最美的高雄總圖，讓科技與藝術、文化、娛樂場域完美搭配，相信未來定能吸引更多民眾駐足體驗。
喜樂時代影城程立峯總經理指出，祈福許願樹不只是一顆科技的樹，期待透過科技與育樂對話，從外型到互動內容的呈現，以及科技所襯托出來的溫暖與趣味，以遠距互動顯示技術和 3D 成像即時互動技術，讓生活與藝術結合、貼近人心。
經濟部技術處表示，2021 年顯示科技產值合計達 1.7 兆元，僅次於半導體產業，依工研院產科國際所研究資料表示，潛在的智慧顯示應用新商機規模，到 2027 年將可達 1,700 億美元。
（首圖來源：工研院）
