
樂天 Kobo 8 日發表年度百大電子書暢銷榜單、年度熱門搜尋關鍵字，一窺樂天 Kobo 讀者的喜好與樣貌。

商業理財書籍占比高，更關注自我成長、時間管理
從樂天 Kobo 百大暢銷書單觀察，商業理財類別依舊最受讀者喜愛，共有 39 本商業理財書籍入榜，在通膨、升息、國際股市劇烈波動下，今年投資理財類別進榜數相較去年退燒，讀者轉向閱讀更多自我成長、時間管理方面的書籍。
進一步來看，自我成長方面，包括蟬聯 4 年暢銷冠軍的《原子習慣》，以實作指南帶動日常習慣改變，在名人、社群持續好口碑推薦下，仍是今年最受歡迎書籍；時間管理方面，《卡片盒筆記》進入前 10，透過作者提出的一套有系統地聰明書寫，大幅改善閱讀、學習以及理解，提升時間運用效率，其他還有《子彈思考整理術》、《下班後 1 小時的極速學習攻略》讓時間與行程安排再也不費力。
心理勵志書籍大幅成長，疫情下更懂得「愛自己」
在經歷近 3 年疫情生活，當發現生命如此脆弱、日常如此珍貴，讓讀者更加反思身心靈的平衡與健康，因此心理勵志類別書籍入榜相較去年成長一倍；這類書籍更有 4 本進入前 10，包括年度亞軍《蛤蟆先生去看心理師》，透過蛤蟆先生與心理師的 10 次諮商，走了一趟療癒與改變的旅程；年度季軍《最高閒聊法》，作者五百田達成是心理諮商師，教讀者在工作或生活中與人建立信賴關係，讓閒聊不再成為壓力來源；還有排名第 4 的《被討厭的勇氣》和排名第 8 的《如何改變一個人》，都是關注自我啟發，從「心」開始改變。
其他像是諮商心理師周慕姿的《過度努力》、《羞辱創傷》，林志玲最新著作《剛剛好的優雅》，心理諮商師伊麗絲．桑德的《致，怕給人添麻煩的你》，都能看出大家更關注「愛自己」，當擁有健康的身體與心靈，便找到支持自己的力量。
韓國文學大賣，療癒故事、女性議題引發讀者共鳴
從百大暢銷書單來看，占比第三、四大類別的是文學小說、人文史地，分別有 16 本、10 本書入榜，尤其在南韓影視文化推波助瀾下，韓國文學也成為暢銷榜常客；例如排名第 9 的《歡迎光臨夢境百貨》，以及續作《歡迎光臨夢境百貨2》雙雙入榜，新穎的題材在奇幻中與現實交錯，成為暢銷感心之作，其他還有《82年生的金智英》、《不便利的便利店》等都引發讀者共鳴。
華文創作方面，則有洪愛珠的《老派少女購物路線》、林依晨的《做自己，為什麼還要說抱歉？》進榜。人文史地則以《阿共打來怎麼辦》排名第 21，國際關注俄烏衝突，而且台海關係緊張之際，成功吸引讀者眼球和社群討論。
自然科普書籍類別中有連續多年進榜的《為什麼要睡覺？》，提供實用睡眠建議，且是微軟共同創辦人比爾蓋茲推薦選書，在意見領袖、口碑帶動下，持續展現長尾效應。
漫畫類別在電子書市場逐年成長，近年一口氣進榜 9 席，較去年成長 6 席，主要受惠連載效應和低單價，入坑後吸引成為長期讀者。今年最熱門 IP 為遠藤達哉的《SPY×FAMILY 間諜家家酒》系列，是樂天 Kobo 年度熱門搜尋關鍵字第一名，今年 4 月動畫化後在 Netflix 等串流影音平台上架，持續帶動漫畫熱銷。
樂天 Kobo 2022 年度前 10 大暢銷電子書

（首圖來源：科技新報）
延伸閱讀：

