
凱基證券攜手投顧與投信今日舉辦前瞻 2023 展望投資論壇，凱基投顧董事長朱晏民表示，台股底部還沒到，因為科技業庫存調整延長、企業獲利下修，預估明年第三季會落底，高點可能會在第一季或第四季，但是保守看待大盤最高約萬五左右。

朱晏民表示，通膨已觸頂，若要下降到聯準會目標，還有很長的路要走，雖然升息接近尾聲，但明年在勞動市場仍極為緊俏，所以沒有降息條件，若維持利率在高檔則將對企業獲利及經濟成長帶來壓力，逢高仍應謹慎。
朱晏民指出，從歷史經驗來看，一般情況，衰退平均發生在失業率低點後 11 個月，預估經濟衰退將在明年第二季出現，但股市在衰退期間中就會先探底，而在衰退後布局將可望有豐厚報酬，研判台股明年第三季落底，正是布局的最佳契機。
朱晏民分享，現階段企業的庫存仍高，短時間很難完全消化庫存，而且依據過去經驗，只要企業啟動獲利下修循環，預估將維持整整一年，因此以企業獲利衰退 20% 估算，台股低點約在前波低點 12,630 點左右，之後慢慢回到合理位置約萬五左右。
資產配置策略方面，凱基證券財富管理副總經理阮建銘指出，景氣趨緩時期，穩定性高的核心投組，以股債兼具的平衡型組合，長期持有報酬及穩定度俱佳，建議投資人提高債券部位，如持有美國國債、中短天期投資等級債，並降低股票部位比例，保留 10~15% 現金部位可彈性運用資金。
凱基投信新事業發展處副總經理穆正雍表示，美國聯準會升息引發衰退並不罕見，當前美股短期而言變數仍高，但長期而言已明顯比 2022 年初的水準好，市場可望在明年第三季後重整旗鼓，投資人可逢低布局未來世代關鍵產業，例如未來移動商機，包含電動車、車用電池、自駕系統等。
（首圖來源：科技新報）
