

在古典系統中，一個位元在同一時間只有 0 或 1（僅存在 1 種狀態）使電腦執行某些功能和任務；但 Q 位元（qubit，即量子位元）可以同時是 1 和 0（2 種狀態同時存在）直到它們被讀取，這種效果叫量子疊加，也是量子電腦計算獨有特性，使後者能高效執行傳統電腦需花費大量時間才能完成的複雜計算。
絕大部分量子位元都需要極低溫來降低環境中的雜訊干擾，即使是最輕微干擾也會導致量子電腦內的程序中斷。而費米國家加速器實驗室科學家 Aaron Chou 突然意識到，無論量子電腦還是暗物質探測器，兩者都需要嚴密防護，如果人們正在製造量子電腦，為什麼不能將它們視為另一類暗物質探測器？
換句話說，量子電腦可以提供一種檢測暗物質的方法。當暗物質粒子穿過強磁場時可能產生光子，研究人員可以用鋁光子腔內的超導量子位元測量這些光子，由於量子位不受外部干擾，因此當科學家檢測到光子受干擾（就像你沒有添加訊息、但訊息不知何故出現）時，可以推斷可能為暗物質飛過的結果。
Aaron Chou 團隊的方法能夠對同一光子進行多次測量，確保干擾不是由僥倖結果引發；團隊也計劃開發暗物質探測實驗並改進設備設計，首先是將裝有單一頻率光子的設備變成無線電接收器，藉由改變光子腔尺寸，能夠感知暗物質產生的不同波長光子，此外研究人員也在開發由不同材料製成的光子腔，比如藍寶石空腔。


