

業界人士 7 日表示，南韓第二大晶圓廠 DB HiTek 產能利用率第四季跌至 80%，先前第三季平均利用率 95%。產能利用率自 2017 年 81.9% 逐漸上升，近幾年至少維持 95% 以上，但第四季後大幅下跌，似乎一直停在 80% 。
其他南韓代工廠亦如此，Key Foundry、Magna Chip、SK 海力士 System IC 的稼動率維持 70%~80%，尤其 SK 海力士代工子公司「SK 海力士 System IC」稼動率大幅下降，明年初恐怕出現更大跌幅。
不過功率半導體和微控制器（MCU）訂單需求仍不錯，維持很高產能利用率，但其他產品大都供過於求。因此部分南韓 8 吋晶圓代工廠紛紛凍結價格或降低部分製程，但產能利用率要恢復並不容易。
市調機構 Counterpoint 預估，明年上半年台積電 7 奈米及 6 奈米產能利用率恐下探 80%~90%。另有分析認為，7 / 6 / 4 / 5 奈米等先進製程產能利用率明年下滑可能性很大。
南韓業界人士認為，如果台積電產能利用率保持 80%，那南韓 8 吋代工廠稼動率極可能降至 70%。

（首圖來源：shutterstock）
