
供應鏈多元化一直都是蘋果的理想，且近來在面臨地緣政治擔憂，以及富士康鄭州廠的員工暴動事件後，更加快了蘋果轉移供應產地的腳步。

近來蘋果提高了 iPhone 印度廠的產能，外界解讀蘋果是想達到「去中化」，不過天風國際證券分析師郭明錤則在最新釋出的產業報告中提到「蘋果供應鏈所謂的去中化只是組裝基地外移，並沒有去中化供應鏈的意願，反而和中國供應鏈的綁得更緊」。
有趣的是，先前就有人發現蘋果已經開始在中國市場銷售寫上「"Assembled" in India」（印度組裝）的 iPhone 14 Pro Max，並非過往在中國銷售的 iPhone 都是在當地組裝生產的。


另外，郭明錤也提到了印度塔塔集團（Tata Group）將會成為蘋果在印度重點扶持的公司，未來也可能會看到塔塔集團與緯創合作的消息。
至於印度未來究竟能否在當地養出一批蘋果供應鏈？郭明錤則認為，這件事在未來的 2~3 年應該看不到，但如果拉長到 10 年，養成供應鏈的機率相當高，蘋果看好印度的邏輯和 10 年前的中國一樣（人口紅利），因此也會扶持當地供應商，不僅增加供應鏈穩定性而且也會增加當地政府的扶持（就業和資本市場），屆時就會對中國供應鏈就會產生衝擊。
郭明錤也表示，目前 iPhone 的組裝基地會鎖定在印度，首先產能要滿足北美市場的需求，以後印度的 iPhone 生產占比要提升到 30~40%，未來會看到印度的果鏈產能會逐年翻倍增長。
（首圖來源：科技新報）
