

台積電亞利桑納州新廠是海外生產尖端產品的首座基地，將生產技術4奈米，甚至準備設置3奈米廠。對很多高功能產品來說，尖端半導體為關鍵大腦，而為了升級3奈米廠，台積電美國投資將提高至計畫3倍以上的400億美元，可說讓美國政府長年推動招商成果豐碩。
美繼續補貼是擴大投資主因
美國缺乏匹敵台積電的本國企業，英特爾與台積電和南韓三星電子競爭落敗，美國政府產生危機感，故前總統川普瞄準台積電，自2018年前後全面啟動招商，雖然波折不少，但2020年5月成功吸引台積電入駐，以巨額補貼為條件爭取台積電設廠。
分析認為這「壯舉」過去約2年零7個月，美國政府再次取得巨大成果。台積電創辦人張忠謀不斷重申在美生產成本高昂，雖並未正式公布，但認為台積電此次大幅提高投資額的背景是美國政府承諾提供巨額補貼。
台積電決定進一步大型投資，鞏固美國尖端半導體生產國的地位，尖端產品產購力也會提升，雖然並非本國企業的力量，但也算巨大進步，特別是中國仍未達量產尖端產品的水準，邁向3奈米的道路非常遙遠。
3奈米台灣今年量產美國要等到2026年
報導強調，儘管美國邁出一大步，但「台灣有事」等國際社會面臨的風險並未消除，因尖端半導體集中台灣持續。台積電美國廠3奈米晶片量產需到2026年，台灣從今年開始就在七個地點量產3奈米晶片，更先進「2奈米」2025年更開始4個地點量產。
報導直言，由於生產基地分散不易，即使美國會有兩座工廠，世界尖端半導體約九成集中台灣不會有明顯改變，美台差距仍大，如何縮小差距，就是美國政府的重要課題。

