
美國聯準會（Fed）主席鮑威爾上週表示，最快可能 12 月放慢升息步伐，但仍強調控制通膨的工作尚未完成，恢復物價穩定方有很長的路要走，雖然商品價格漲勢有緩解，關鍵的服務業價格指標仍處於高位，美國勞工部上週五公布的 11 月非農就業人口，創近一年新高，暗示 Fed 恐繼續升息。

根據美銀美林經理人 11 月調查報告，有 92% 的經理人預期未來 12 個月全球經濟將處停滯性通膨環境，77% 經理人認為經濟將陷入衰退，自 2020 年 4 月以來最高，但對股票與債券減碼程度明顯改善，降至淨減碼 34% 與 19%，現金配置比重降到 6.2%，經濟衰退前景使 72% 經理人看好高品質企業表現將勝出，約 43% 認為高評等債表現將優於非投資級債，比率為調查來最高。
國泰投資級公司債 ETF 基金經理人林盈華表示，通膨雖在降溫，但速度緩慢、過程反覆，導致通膨的因素不單是需求面，供給面包括勞動參與率、地緣政治對原物料和供應鏈的影響，充滿不確定性，因此金融市場變得比較震盪、波動度放大，建議投資時要保留彈性，聚焦「有收益率」標的。
從資金流向可發現，投資人近來持續投資債券，根據 EPFR 基金流向資料顯示，截至 11 月 22 日，投資級債券基金已連續五週出現淨流入，顯示投資等級債價值浮現，逐漸受到資金愛戴，建議投資人，保持適量且相對穩健的現金流，能夠在後續不確定性逐漸消除時，有調整布局的籌碼。
至於如何挑選投資等級債？林盈華分析，今年歷經股債雙殺，部分股票、債券都出現吸引人的收益率，但考量目前所處的環境，投資人可留意兩大關鍵字，分別是「長天期」與「高評級」，其中「長天期」主因美債利率預計將在明年觸頂回落，預計超長天期美國公債利率普遍往下行。
「高評級」則是因為該類公司財務體質良好、景氣下行抵禦能力強，只要不出現例如金融海嘯時期的系統性風險，其發行的投資級債劵價格普遍能跟隨美國公債上漲，而且歷史上信用債少見連續 2 年收跌，意味自今年大跌後，只要不是系統性風險，信用債普遍有望在次年反彈。
法人分析，債券 ETF 的投資門檻較直接投資海外債券來得低，還可享有免收證交稅的優惠，是相當方便參與債券市場的投資工具，尤其在市場震盪的時代，債息能為資產提供下檔保護，並將投資拉長遠看，現階段可先抓住息收機會，未來隨著升息循環進入尾聲，資本利得空間有望出現。


