
系統電今日召開法說會，董事長李益仁表示，全球經濟環境嚴峻，俄烏戰爭、疫情、通膨、地緣政治加劇，但是對系統電營運影響並不明顯，三大產品線持續貢獻業績，預期今年仍有雙位數成長表現，並擴大歐美國際級大客戶及美國供應鏈設廠計畫，明年需求強勁獲利展望樂觀。

系統電公布 11 月營收 2.91 億元，年增 16.56%，累積今年前 11 月營收為 30.94 億元，年增 38.67%，並加速海外市場布局，耗資 1500 萬美元在美國設廠，針對三大主力商品都設有產線，以此迎接接下來龐大的海外商機。
受惠疫情趨緩刺激車用 AM 市場，系統電第四季的 TPMS（胎壓偵測器）出貨藍牙，加上 AM 雙重貢獻淡季不淡，市場普遍疲軟的情況，系統電的出貨量只增不減，再加上 IPC（強固工業電腦）的全力出貨，帶動系統電營收表現如預期中持續上升。
根據 AutoForecast Solutions 統計，截至今年底，全球汽車市場累計減產將攀升至 448.5 萬輛，但目前多數國家已陸續解禁，並恢復正常商業活動，因此無論是在原就深耕的日美車隊需求，或是頻繁經濟活動導致更換零件需求上升的 AM 市場，使系統電離年出貨 800 萬顆的目標更進一步。
系統電第四季 IPC 的出貨量同樣表現亮眼，雖然 IPC 今年在系統電的整體營收貢獻只有一個季度，但 IPC 屬於相對高毛利的高階產品，因此在獲利上還是有著不錯的成績，再加上明年是整年度的出貨，因此預計能替系統電挹注值得期待的獲利表現。
法人表示，系統電從今年 3 月營收創新高後，下半年屢創次高的紀錄，全都歸功 TPMS、IPC 及儲能設備的優異表現，而目前系統電除大型儲能櫃外，也研發出的分散式模塊機，將可強化在中小型企業用戶的推廣，進而反應在未來的實際出貨，可望為系統電帶來樂觀的營收成長。
（首圖來源：shutterstock）
