
台北醫學大學今日與三鼎生技、昱捷簽署合作備忘錄（MOU），承接日本先進技術，以獨家「表面浸潤技術（BSSF）」，開發兩大高階醫材產品，分別是心臟支架及牙科植體，其中應用在心血管支架，突破現有含藥支架技術，解決現有支架易有血管再阻塞的臨床問題。

北醫大校長林建煌表示，這次三方強強聯手，落實高階醫療器材轉譯，未來北醫大體系一校六附屬醫院，將提供臨床試驗場域與資源，共同邁向高階醫材的研發與市場。
昱捷董事長蔡棟國表示，昱捷為台灣 IC 通路商，近年引進日本先進技術，發展成為自有核心的「表面浸潤技術」，讓生醫植體表面具有仿生奈微米孔洞結構，進而達到生醫植入物與人體相容等功能，正式宣告跨足生醫產業。
蔡棟國指出，昱捷首度跨域投入生醫產業，提供獨家「表面浸潤技術」，委託三鼎生技開發兩大高階醫材產品，分別是心臟支架及牙科植體，其中應用在心血管支架，能突破現有含藥支架技術，更將解決現有支架易有血管再阻塞的臨床問題。
人工牙科植體系統方面，蔡棟國指出，「表面浸潤技術」可促進血液吸附、增加骨整合能力，將大幅改善骨質較差、骨密度低等植牙患者，植體表面仿生奈微米孔洞結構可有效降低彈性模數至與人體骨組織相近，避免應力遮蔽效應產生，提高手術成功率。
蔡棟國說明，血管支架是改善血管狹窄的醫療處置之一，然而傳統支架的血管再狹窄發生機率仍高達 25~30%，塗藥支架雖然改善傳統支架的缺點，利用抑制血管內皮修復藥物來減少內膜增生，達到降低血管再狹窄發生率，但也造成手術患部傷口的內膜組織長期暴露引發血栓的風險。
蔡棟國補充，「表面浸潤技術」可精準調控支架表面生成 3D 微奈米多孔性複合結構，精準投放藥物達到緩釋作用，即所謂精準醫療，而製備的支架仿生表面結構特性與血管組織接近，期可降低支架對血管撐開後傷口的損傷，創造適當的血管內皮修復機制，降低手術引發血栓的風險。
三鼎生技董事長歐耿良表示，三鼎為北醫大衍生新創，並為台灣首家生物列印高科技公司，專注高階醫材及生物性 3D 列印技術開發，具備合格高階醫材品質認證系統（QMS）及執行產品認證的優勢，期望為台灣心血管疾病、骨鬆高風險族群的高階醫材盡一份心力。
（首圖來源：科技新報）
