
美國國防部昨日宣布，聯合作戰雲端能力合約將會由 Google、微軟、亞馬遜和甲骨文四家公司共同合作，到 2028 年前每家公司每年將獲得 4 億美元研發費用。

五角大廈最初於 2017 年提出名為「絕地」的聯合組織防衛（Joint Enterprise Defence Infrastructure，JEDI）雲端系統建設計畫，提高美軍資訊處理效率，也是美軍打造未來「全領域聯合指揮控制」（Joint All-Domain Command and Control，JADC2）系統的組成核心。
JADC2 的目標是將目前美軍所有的情報偵測來源，包括衛星、無人機、偵察機、偵查小組、情報機構、各軍種情報匯報等，透過 AI 和機器學習協助，全數整合在戰場指揮中心內，讓戰區最高指揮官除了能夠建構完整的 COP 外，也能第一時間接收第一線情報或戰鬥人員的情況更新，降低前後方資訊落差情形。
JEDI 在兩年開發和競標之後，2019 年川普政府決定由微軟拿下這筆價值 100 億美元的計畫，贏過呼聲更高的亞馬遜和 IBM。
但身為雲端服務龍頭的亞馬遜多次抗議，並發起訴訟控告五角大廈評估過程不公正，因此拜登政府上任後，2021 年 7 月便以 JEDI 計畫不符美軍未來需求為由廢除，改推新的聯合作戰雲端能力（Joint Warfighting Cloud Capability，JWCC）計畫。
重啟的 JWCC 除了將微軟和極力抗議的亞馬遜納入外，也額外加入 Google 和甲骨文兩家公司，原先預計在今年 4 月便要宣布得標者，但由於新增了另外兩家競爭者，美軍因此將公布時間延到 12 月。
美國五角大廈昨日正式宣布，四家廠商將平分總值 90 億美元的 JWCC 開發合約，四家公司皆會以自家雲端技術為基礎，開發適合美軍資安和軍事運用的雲端系統，並慢慢從非機密文件開始流通，最後將機密和最高機密文件全數上雲。
因此四家公司到 2028 年 6 月為止每年會分得 4 億美元的開發計畫，再由五角大廈評估使用情況做出後續決定，因此這場延宕五年的美軍雲端爭奪戰可說是暫時底定，直到 2028 年再說。


