


今年度在許多工作及商業媒體出現一個新的關鍵字「Quiet Quitting」，中文翻譯為安靜辭職或在職離職。這個新詞最初是從 TikTok 媒體竄起，少數用戶發佈 Quiet Quitting 為題的影片，結果從美國引發許多網友的迴響，紛紛錄製自身安靜辭職的經歷，並搭配 #Quiet Quitting 標籤，迅速讓相關主題的短影片累計上千萬瀏覽量。
安靜辭職≠真正離職
Quiet Quitting 不是真正離職的狀態，更精確的定義，指的是上班族不再過度努力、積極爭取上位，並且抵抗加班文化，下班後不讀也不接任何與公事有關的訊息跟電話。Quiet Quitting 說法快速獲得Z世代、千禧世代贊同，討論風氣也從歐美世界吹到華人圈，在 Google 輸入『安靜辭職』這組關鍵字，就發現有高達 60 多萬筆的相關資料。
過去歐美國家相對亞洲地區，對於勞工權益、工時規範、同工同酬等相關意識，甚至在立法程序上都走在前頭。深受「天道酬勤」數千年思維薰陶的東亞文化圈，對於工作勞動的省思，近幾年受到西方社會思潮影響，也逐漸呈現出不同樣貌。例如中國新生代工作者，浮現所謂「內卷效應」與「躺平族」等社會詞彙，顯示「奮鬥文化」在中國也不再是霸權意識，越來越多中國青年選擇當佛系勞工。
企業該如何利用協作軟體解決安靜辭職現象？善用軟體功能設定界線，尊重溝通隱私
不論是安靜辭職或躺平文化，凸顯員工想法的改變，讓企業面對管理人才議題是越來越棘手。如果還是用家父長權威思維，遇到員工不敬業態度，馬上祭出罰則或辭退，那麼只會遇到更高頻率的人才流失問題。那麼企業跟勞工之間，該如何避免安靜辭職的風氣在組織內醞釀？

至於有些員工想訴苦的對象不一定是自己的主管，有可能是別的部門或是其他同事，那麼也可以設計跨部門交流制度，排定出專門的時間、空間，讓員工可以跟自己工作沒有直接有關的人傾吐煩惱，讓第三方聆聽者從旁觀角度，提出可行的解決方案。
避免精神勞動、下班後還想著上班的事，主管應建立友善工作文化與非上班時間的回覆機制
另一種建議則是避免團隊過勞。根據安靜辭職的擁護者指出，安靜辭職的另一個內涵，是在追求工作與生活平衡，把兩者明確劃出界線。因此企業可以規範員工在下班之後，就減少非必要的公事訊息干擾。
▲員工可以在 JANDI 上將自己設定為休假模式，讓請假時排除訊息通知。（圖片提供：JANDI）

點擊立即諮詢如何為企業導入 JANDI
（首圖來源：JANDI；資料來源：JANDI）
