

漢威光電表示，今年取得經濟部工業局「低軌衛星通訊終端設備系統整合開發補助計畫」的計畫執行廠商，也是此次計畫中唯一的射頻關鍵晶片供應商。公司將開發用於低軌衛星地面通訊設備的低雜訊放大器，目標提高天線增益 G/T、降低功耗，並大幅縮小尺寸，打破國際大廠壟斷局面，期望建立關鍵技術自主，完善衛星產業鏈，提升台廠競爭優勢。
漢威光電表示，公司深植通訊領域多年擁有豐富的開發經驗及研究量能，洞悉產業發展趨勢，在此次「Beyond 5G 低軌通訊衛星計畫」中協助供應鏈增加自主技術與供應鏈的強度，加速進軍國際市場，成為全球衛星產業的關鍵合作夥伴。
漢威光電 1991 年成立於新竹科學園區，是台灣第一家自主設計開發並生產出高頻微波積體電路（MMIC）元件的公司，發展無線通訊領域中 RF switch 射頻前端產品。到了2022年，漢威光電轉型成無晶圓廠半導體之IC設計公司，專注於 5G 及低軌衛星通訊市場的產品需求。
漢威光電目前聚焦開發應用於 5G 小型基站及低軌衛星用之射頻前端產品，預計將推出一系列應用於 5G 小型基站之寛頻高效率功率放大器等射頻前端產品，應用頻段將涵蓋 5G NR FR1 的 n41, n78 和 n79 等頻段。
（首圖來源：富采）
