

日經新聞報導，遠景動力7日宣布，將在美國南卡羅萊納州弗洛倫斯郡興建EV用鋰離子電池工廠，投資額為8.1億美元（約1,100億日圓），預計2026年啟用生產。該座新廠將成為遠景動力位於美國的第3座電池工廠。
據報導，遠景動力該座EV電池廠年產能為30GWh，以EV換算、相當於數十萬台的規模，將生產能源密度較現行產品提高2成、充飽一次電的續航距離增加3成的新型電池，所生產的電池將供應給BMW，且其他多家車廠也可能向該座新廠採購電池，不過供應對象據悉不包含大客戶日產汽車（Nissan）。
遠景動力10月19日宣布，已和BMW簽訂為期數年的供應契約，將供應EV用鋰離子電池給BMW。
遠景動力於今年4月宣布，將在美國肯塔基州興建EV用鋰離子電池新工廠，投資額為20億美元，該座新廠將為遠景動力位於美國的第2座車用電池工廠（第一座位於田納西州）。該座新廠目標2025年啟用生產，初期年產能預估為30GWh，所生產的電池將供應給賓士等車廠使用。
待肯塔基州和南卡羅萊納州新廠導入量產後，遠景動力於美國的年產能將提高至70GWh。
根據遠景動力官網揭露的資訊顯示，目前該公司在日、美、中、歐（英國、法國和西班牙）擁有車用電池工廠，目標在2026年之前將年產能提高至400GWh。
遠景動力前身為日產汽車旗下事業，日產於2018年將電池事業「Automotive Energy Supply Corporation」（AESC）股權賣給中國Envision Group，目前日產持有遠景動力20%股權。

