
TrendForce 研究顯示，第三季全球智慧手機總產量達 2.89 億支，季減 0.9%，年減 11%，打破歷年第三季旺季正成長的鐵律，顯示市況極為萎靡。主因是智慧手機品牌廠在優先調節通路成品庫存考量下，對第三季生產規劃相當保守，加上全球經濟逆風衝擊，品牌持續下調生產目標所致。

為因應庫存上升問題，三星（Samsung）從第二季下旬起即縮減智慧手機產量，加上對後勢展望保守，故第三季產量季增僅3.9%，約6,420萬支，但由於庫存壓力仍在，故第四季產量仍將縮減。摺疊機領頭羊三星，今年全球摺疊機市占率1.1%囊括近九成市占，預估2023年全球摺疊機市占可望進一步提升至1.5%，三星可拿下近八成市占。
受惠華為轉單效益、新機發表加上定價得宜，第三季蘋果（Apple）手機產量穩健成長至5,080萬支。由於第四季是蘋果新品衝刺期，隨著iPhone 14系列新機發表後，市場買氣明顯朝Pro系列傾斜，故蘋果也調整四款新機產出比重，但近期Pro系列主力代工廠富士康中國鄭州廠因疫情影響稼動率，也影響第四季蘋果智慧手機產量。
第三季第三至第五名為小米（Xiaomi，含Redmi、POCO、Black Shark）、OPPO（含Realme、OnePlus）、Vivo（含iQoo），僅小米產量與第二季持平，其他兩家業者均季減。三家業者下半年生產表現皆受限於庫存修正、中國封控、印度市場經濟成長放緩，預估第四季產量產將與第三季大致持平。三大品牌主力市場之一中國達高度飽和，嚴格防疫清零政策更加速冷卻中國內需市場智慧手機需求。同時榮耀的中國市占持續壯大，直接威脅小米、OPPO、Vivo，故三大品牌成長重心主要持平國內市占，並進軍海外市場。
擺脫中美僵局，中國品牌推自研晶片強化紅色供應鏈
為穩固消費客群以及高階產品市場地位，三星、蘋果及華為智慧手機藉搭載自研晶片創造產品價值，引起一線中國品牌業者跟進，致力建構晶片設計團隊，如小米SoC晶片澎湃S1、影像晶片澎湃C1及120W快充晶片澎湃P1等；OPPO獨立式ISP晶片Marisilicon X，且旗下首款自研AP預計於2024年第一季發表；Vivo則針對鏡頭演算法最佳化，含V1、V2等。TrendForce認為，此舉目的除了升級未來品牌形象，重點是美中關係僵局下強化自主供應鏈實力。

（首圖來源：科技新報）
