
為協助台灣電路板 PCB 產業數位化轉型，並降低工廠導入 5G 專網服務門檻，中華電信推出企業專網結合智慧製造應用提供「以租代買」的創新服務模式，加速 5G 企業專網服務在電子製造產業的落地，同時讓國產 Ｏ-RAN 設備透過國內製造場域的試煉，提升國際競爭力。

中華電信指出，此次參與示範計畫的電路板業者包含嘉聯益、敬鵬、燿華、高技與凱喬等公司，中華電信將提供 5G 企業專網場域規劃、建置與維運經驗，並與沃亞科技合作協助客戶導入 5G 企業專網應用，期許未來可藉由人機協作，運用 5G 高速率、低延遲、大連結等特性，提升工廠產品良率與製程效率。
中華電信此次配合經濟部工業局「5G 加值打造 PCB 產業智慧工廠應用計畫」，推動 PCB 產業導入 5G 企業專網及建置智慧製造應用，首先面對 PCB 廠域不良的網路環境挑戰。
為優化各 PCB 廠區網路環境，透過建置 5G 企業專網，改善既有網路連線不穩定的痛點，有效提供穩定的網路環境，解決因製程需求，頻繁調整稼動產線所需花費及硬體連線的困擾。此計畫打造的「5G 加值應用示範場域」，主要提供 AGV 無人搬運車、AIoT 機台聯網與 AI 瑕疵檢測等智慧製造應用，有效結合 PCB 廠區內的設備與自動化服務連網，透過 5G 企業專網的導入，快速建置可提供高產能效率的智慧工廠服務，提升產業的競爭力，並持續強健數位化之動能。
且不只 PCB 產業，中華電信也協助高科技及傳產製造業積極升級 5G企 業專網，整合工廠應用，大力推動工廠產業的數位轉型，今年以來已累積相當多 5G 智慧工廠的成功案場建置經驗。例如針對高科技產業，攜手緯創集團合作，建置緯創資通、啟碁科技 5G 企業專網，並透過緯謙科技導入工廠所需的如以 AOI 高清影像辨識、AGV 無人搬運車等應用服務，利用 5G 新技術協助產線效能成長，提升工廠生產力。

