
車用軟體服務商 Sonatus 宣布完成 7,500 萬美元的 B 輪融資，由鴻海科技集團領投，加上先前的 A 輪融資，Sonatus 已從創投公司、戰略合作夥伴及客戶募集到超過 1.1 億美元的資金。鴻海則表示，已與 Sonatus展開業務合作討論，包括車輛軟體元件與方案、雲端服務合作等。

Sonatus 於 2018 年創立於美國加州 Sunnyvale，核心業務為與 OEM 或 Tier1 合作提供整車軟體解決方案，包括 EEA 架構下數據收集、新程序運行及添加、聯網機制、雲端平台等底層基礎元件等。採用 Sonatus 的關鍵構建模組，車廠與產業生態系得以縮短創新技術方案與產品上市的時間，同時降低成本、提高可靠性。
據悉，現代汽車、KIA 及 Genesis 的多款量產車皆採用 Sonatus 的軟體，包含 Genesis 的 轎車以及 SUV 車型；此平台同樣已被 Ioniq 6 採用，預計到 2023 年，使用 Sonatus 軟體平台的車將達到數百萬輛。同時，Sonatus 也積極與 Stellantis、上汽等 OEM 洽商合作。
鴻海指出，雙方合作有助於集團布局車用軟體，Sonatus 與現代合作的實績有助於縮短集團整車方案上車時間，同時也有助於集團投入其他電動車開發專案。
另外，鴻海也可透過與 Sonatus 的合作獲得較高的技術壁壘優勢。像是具備快速且有效的軟體元件更新機制與車雲通訊協議；或可透過邊緣 ECU 與雲端間資料無縫串接實現「數位車輛分身（Vehicle Twins）」等。
鴻海科技集團軟體研發中心資深協理葉光釗指出，鴻海願景是將過往在 PC 和手機領域的成功模式複製到電動車產業，打造跨平台的電動車創新解決方案。Sonatus 在進入量產階段時，能做到車用軟體與硬體的無縫整合，雙方的策略合作關係將發揮綜效。
（首圖來源：科技新報）
