

 
（本文為廣編稿，由 Oasys 撰著、提供，不代表動區立場。）


本輪戰略融資的核心目標是透過強化驗證者網路、擴增遊戲合作夥伴池來增強 Oasys 的生態系。 在戰略輪中與投資者建立的夥伴關係，也將繼續為 Oasys 及其利益相關者創造更多成長機會。
在該輪戰略融資後，Oasys 也分享了公開代幣銷售（11/30 – 12/4）的成果，其在 12 小時內達成融資目標、從 60 個不同國家獲取投資承諾。 Oasys 的公開代幣銷售是一個重要里程碑，它首次允許公眾（不包括美國投資人）投資 Oasys。 今年稍早，Oasys 才完成了由 Republic Crypto 領投的 2000 萬美元代幣私募，並於 10 月宣布主網啟動。
對此，Oasys 總監 Daiki Moriyama 表示：「Web3 產業近期發生的事件，凸顯了建立健全、去中心化商業的重要性 —— 一個以創造高質量遊戲和遊戲內容為前提的業務。有了領先遊戲開發商、Web 3 頭部機構以及來自全球個人投資者的支持和寶貴專業知識，我們將帶來具備空前優質遊戲體驗的新型區塊鏈遊戲。」
Galaxy Interactive 合夥人 Richard Kim 補充道：「Oasys 與我們有共同願景，即透過 Oasys 為遊戲開發者和用戶構建的 L1 和私有 L2 解決方案來提高區塊鏈遊戲的主流採用率。 我們很高興加入 Oasys 社群，並與充滿熱情的發行商、開發商和加密原生合作夥伴合作，將傳統遊戲 IP 帶上鏈並實現這一願景。」

有了機構支持者的大力支持，Oasys 能完全專注於發展生態系與增強用戶體驗。 Oasys 致力於引領區塊鏈遊戲的全球擴張，並為玩家和開發者帶來全新的遊戲體驗。
關於 Oasys
Oasys 成立於 2022 年 2 月，旨在提高主流玩賺（play-and-earn）遊戲的採用。在發佈當下，致力於與 21 家遊戲和 Web3 科技公司合作，作為驗證者，例如 Bandai Namco Research、SEGA、Ubisoft 和 Yield Guild Games。 在區塊鏈專家組成團隊的帶領下，Oasys 與作為初始驗證者的遊戲大型公司聯手，通過其 PoS 區塊鏈正努力革新整個遊戲產業。
Oasys 專注於為遊戲玩家和開發者創建一個生態系，解決遊戲開發者在區塊鏈上構建遊戲時面臨的問題。 在由遊戲社群驅動的最快網路、由 AAA 遊戲開發者提供支持的可擴展網路，以及為用戶提供快速交易和零 gas 費用三管齊下下，讓參與者準備好進入 Oasys 並開始遊戲。

📍相關報導📍
Square Enix官宣加盟 Oasys 遊戲公鏈，與萬代、SEGA、Ubisoft..並列首輪開發商
萬代南夢宮開發區塊鏈，砸 36 億打造《鋼彈》等專屬 IP 元宇宙
遊戲大廠 Square Enix 出售古墓奇兵 IP ，稱將擴大投資區塊鏈遊戲！
 


