

 

同時該公司債權人也同樣找上了 Proskauer Rose 和 Kirkland & Ellis 兩家律師事務所進行諮商，希望避免 Genesis 像 FTX 那樣急速崩潰。Genesis 發言人上週對此表示：
我們的目標是在不需要提出任何破產聲請的情況下，化解放款業務的現狀。
欠款金額高達 18 億且或將繼續增長

另一組由律師事務所 Proskauer Rose 代表的另一批債權人，債務總額也達到 9 億美元，導致 Genesis 目前已披露的債務總額達 18 億美元。

且文中提到，還有一組律師事務所代表（Kirkland & Ellis）同樣在處理索賠，目前確切金額尚未知悉，但想必會對 Genesis 帶來更沉重的壓力。截稿前，Genesis 尚未對此事發表評論、同時也還未聽到該公司成功獲得新資金的好消息。
Messari 創辦人：母公司 DCG 市值恐將減半、拋售數百萬 GBTC
值得注意的是，知名分析公司 Messari 創辦人 Ryan Selkis 昨晚也針對 Genesis 母公司 DCG 集團發表評論。
根據他的分析，Selkis 表示 DCG 大約有 6～8 億美元的加密貨幣抵押品，其中大部分是 2021 年和 2022 年初購買的 GBTC 和 ETHE；他擔憂假如這些抵押品不是由 DCG 持有，而是在 Genesis 手上…那麼意味著 DCG 的市值將減少 50%。
同時他警告假如這為真，Genesis 恐在未來 2 年半內被迫每月拋售數百萬股 GBTC 以償還其債權人、同時降低 DCG 尋求推出 ETF 的動力。 不過 Selkis 補充道，整體事件仍在繼續發展，真實數據披露可能仍需一段時間，但他目前不是那麼樂觀。




📍相關報導📍

DCG執行長致股東信｜解釋Genesis與DCG間貸款傳言、今年營收或達8億鎂
暴雷前夕！Genesis 三個月內加倉10億鎂 FTT，由 FTX、Alameda 地址提供


