

 

而 Amber 人力資源部門稱因銀行結匯問題，導致款項分發延遲；目前正在積極籌措資金，並透過處理廢舊固定資產並回收辦公室押金。
BlockBeats 轉述知情人士消息，Amber Group 在中國大陸辦公室已準備退租，並要求中國境內員工進行居家辦公與清空辦公室內的個人用品，門禁權限已取消；據悉，Amber Group 總部位於香港中環。

知情人士也表示，Amber Group 正將目前最盈利的產品 Amber Fin 獨立出 Amber 外，而另一大產品 Whale Fin 長期處於虧損狀態。據稱 Amber Group 受 FTX 事件影響，大量資金留置於 FTX 平台無法取出，規模約在 6,000 萬美元以上。
另有知情人士表示，Amber 曾在下半年希望以 100 億美元估值融資未果，而以 30 億美元估值嘗試融資 1 億美元也未成功。


📍相關報導📍

腳踩 FTX | Amber Group：沒有對 Alameda 和 FTT 的曝險，未構成威脅、如常運作
FTX延燒》杜均：中心化平台岌岌可危！Auros Amber..等機構被Clearpool標信用額度警示


