

 

今（6）日晚間，幣安執行長趙長鵬（CZ）集中回應了這段時間外界對幣安的猜測，以及市場上對 SBF、FTX的一些錯誤看法，其中包括：

誤解一：CZ 想當加密貨幣的「救世主」？


誤解二：CZ 的推特文殺死了 FTX
CZ 認為，FTX 的破產完全是 FTX 咎由自取，因為它挪用了客戶的數十億美元，也沒有一家運營健康的公司會毀於一條推特。
「沒有一家健康公司會被一條推特文殺死。」
但 CZ 又另外強調，如果要說推特文摧毀了 FTX，那很可能跟 Alameda Research 執行長 Caroline Ellison 關於「22美元全收 FTT」的推特文有關，這很可能是投資人們拋棄 FTX 的主要原因。
誤解三：SBF 的初衷是好的，只是犯了點錯？
CZ 強調，撒謊絕不能稱之為「出於好意」：

誤解四：FTX是被第三方殺死的
CZ 顯然非常不苟同此說法，反駁道：



誤解五：SBF 與 CZ 的史詩對決？
最後，CZ 表示根本不存在「SBF 與 CZ 的史詩級對決」，因為幣安並不關注競爭對手，當前加密貨幣行業用戶僅佔總人口的 6%，因此，多個交易所、多種區塊鏈、多個錢包共存是發展的最優選。CZ 之後也將把工作目光轉移回 BNB 的建設上：
回歸建設！（#BNB）

📍相關報導📍
Ankr被駭》CZ：惡意合約不是「幣安」的智能合約；凍結駭客資金會與執法部門合作
Bankless：幣安 CZ 過於強大了嗎？
快訊》CZ預警 : 幣安將在數小時內，對所有冷錢包地址執行「大額比特幣」轉移操作
內部員工警告：Amber Group、WhaleFin存在破產風險！建議提領資金避險
