





另一位用戶向 ChatGPT 發出創建交易終端的指令，ChatGPT 編寫的代碼，可串接全球最大加密貨幣交易所幣安的 API ，顯示幣安上 BTC/USDT 交易對的當前掛單。


ChatGPT 還可創建一個典型的智能合約，與此同時，其他用戶發現，ChatGPT 能檢測並協助修補或利用智能合約中的漏洞，然而，ChatGPT 所生成的代碼並不總是正確的。
另外，ChatGPT 還可提供創造性思維，當一位用戶問到，區塊鏈產業需要做什麼才能「對社會產生積極影響」時，ChatGPT 給出了五個部分的回答，推特用戶  Goose Wayne 笑稱，這個聊天機器人「現在可以幫你寫加密貨幣投資論文了」。


Multicoin Capital 共同創辦人 Kyle Samani 要求 ChatGPT 寫一篇關於未來加密貨幣支付將如何成長的博客文章，結果 ChatGPT 用一篇多段落文章作為回應，ChatGPT 還針對門羅幣如何改善比特幣技術寫出長篇大論。


另外，一些推特用戶已開始使用 ChatGPT 來創作音樂，Web3 創業者 Jay Azhang 就分享了一個由 ChatGPT 編寫的「關於在加密貨幣上虧錢」的歌曲。


推特上還有許多加密貨幣社群使用 ChatGPT 的例子，包括如何選擇一個好的加密貨幣項目，如何基於 NFT 社群培養推特追蹤用戶，ChatGPT 甚至還可扮演加密貨幣對沖基金，寫一篇警告用戶因 FTX 崩潰而流動性不足的警告信。



📍相關報導📍
比特幣後人類最重大的發明？「GPT-3」OpenAI 自然語言處理模型問世！
馬斯克復盤「SBF屁話」：他打來只顧講 FTX 與自己，都不談推特收購很怪
馬斯克向庫克宣戰！控蘋果威脅下架推特、不滿App Store抽成30%


