

 

與此同時，人們不禁在問：為什麼 SBF 還不坐牢？
坦率地說，這個問題的答案其實非常簡單：儘管每個人都知道 SBF 犯了大錯，但截至目前，仍無法確認他是否存在任何犯罪行為。
SBF 的繼任者 John Jay Ray III 曾負責處理過著名的「安然破產案」，但當他看到 FTX 公司狀況後也忍不住感慨 「從未見過如此失敗的公司治理、如此混亂的公司財務資訊」，如果不是公司管理層無能，那麼這種行為幾乎可以算是「犯罪」。 （相關閱讀：30 頁法律文件披露 FTX 破產內情，清算人怒斥離譜和混亂）

然而根據法律專家分析，至少在 FTX 調查完成之前，SBF 應該不會被很快關進監獄，而調查過程似乎十分漫長，因為這不是一個簡單的案件，FTX 不是傳統金融公司，加密世界異常複雜。
lWeb3 律師 Charles Slamowitz 解釋說：「雖然有法規和限制，FTX 客戶中仍有 2% 來自美國，但擁有 100 多家實體的 FTX 總部設在巴哈馬，也就是說，儘管美國人賠了錢，但由於 SBF、FTX 和巴哈馬之間盤根錯節的聯繫，會讓美國監管者和執法機構難以介入。其次，作為一種新興事物，許多檢察官並不了解加密貨幣行業，更不清楚如何調查這種大規模的詐欺行為。因此，收集訴訟材料並提出指控會異常複雜，所以即便起訴 SBF 只是時間問題，但這個時間可能會比想像中的更久。」
lDorsey & Whitney LLP 是一家專門為美國證券交易委員會調查和執法行動以及刑事白領證券案件提供辯護服務的律所，其合夥人 Thomas Gorman 也有同樣的看法，認為巴哈馬政府的介入讓事情變得複雜化，他解釋說「這會產生一些問題，假設 SBF 最終被指控的話。會有不同的法律來處理 FTX 的不同方面，最終將影響誰會被指控、以及因為什麼罪名而被指控。」

Thomas Gorman 補充稱，現在華盛頓特區裡已經有人開始調查 SBF，但沒有人明確指出是否會對 SBF 提出刑事指控，可即便提出指控，SBF 還是需要一段時間才會入獄。
與此同時，雖然 SBF 有權保持沉默以避免自證其罪，但他似乎耐不住寂寞，不僅接受了幾次備受矚目的採訪，而且還時不時地在社交媒體上發帖，甚至在接受《紐約時報》採訪時聲稱不明白 FTX 發生了什麼事，更辯解自己「沒有故意混合資金」，SBF 的這些舉動令人感到疑惑，但有分析稱，他很可能在進行一場「魅力運動」以盡量減少自己的罪惡感。
如果 SBF 真的用管理不善、能力不足這些作為藉口，執法者會買帳嗎？我們只能拭目以待。

📍相關報導📍
精華整理》SBF對談紐時作家 : Alameda與FTX資金為何會混合？對刑責擔心嗎？
SBF 辯「從沒出金領過錢」：FTX 一直有財務風控，新CEO不熟悉公司運作
CZ駁5個FTX誤解》我不是產業救世主、SBF是騙子壞人、不是我害死FTX

 

