








針對受影響用戶，Ankr 在 12 月 2 日 08:43:18 針對持有 aBNBc 和 aBNBb 的用戶地址進行快照，並空投 ankrBNB 給這一部分用戶。Ankr 將從 1500 萬美金的恢複基金中調資，補償在此次攻擊事件中 BNB 流動性提供者、BNB 借貸者以及 HAY 用戶的損失。
至於在攻擊發生前嘗試贖回 aBNBc、aBNBb 的用戶，Ankr 將空投 BNB 給這一部分受影響用戶；為了確保安全，在攻擊發生後的所有贖回 aBNBc 和 aBNBb 請求，都會被駁回和取消。待空投 ankrBNB 後，此類用戶可以用 ankrBNB 提交贖回 BNB。
Helio 已回購 300 萬枚 HAY
而針對 HAY 回購最新進展，Helio 在 7 日表示：
我們已經通過第一批回購，啟動了 HAY 恢復掛鉤流程，目前已回購了約 300 萬枚的 HAY，且回購仍在進行當中，我們將在第一批回購完成後，分享相關地址。





📍相關報導📍
Ankr更新》將調資1,500萬鎂恢復基金，購買增發的HAY補償受損用戶
Ankr被駭》CZ：惡意合約不是「幣安」的智能合約；凍結駭客資金會與執法部門合作
快訊》Ankr：將購500萬鎂BNB補償流動性提供者，依快照重發行aBNBc


