

 


超過 50 億美元資金「都沒了」
根據華爾街日報報導，SBF 無法解釋 FTX 用戶的數十億資金，匯入他的對衝基金 Alameda 之後發生了什麼，導致這筆鉅款至今已經找不到了。
SBF 先創辦了 Alameda ，再來才是交易所 FTX ，他說明在 FTX 交易所開設後遭遇的早期問題內，包含 FTX 還沒有自己專屬的銀行帳戶，系統就先上線了；於是早期開放 FTX 用戶電匯的帳戶，是 Alameda 所控制的銀行帳戶。

他們把錢匯到了 Alameda ，而且…我只能推測之後發生了什麼。美元是可以相互替代的（同質化），所以不像有張 1 美元的鈔票去向，你能從頭追蹤到尾，你能追到只有綜合性的，你知道的…各種形式的資產。
FTX 和 Alameda 可能重複計資
華爾街日報推測，根據 SBF 的說法，被匯入 Alameda 銀行帳戶的資金可能會同時紀錄在 FTX ，和成為 Alameda 交易倉位的一部分；這種重複計資可能會在 FTX 和 Alameda 的資產負債表內造成巨大漏洞，因為實際資產只有一份，另一份根本不存在。


📍相關報導📍

Galaxy 創辦人首下調預測「5年內BTC難破50萬鎂」；轉頭怒吼SBF妄想症
精華整理》SBF對談紐時作家 : Alameda與FTX資金為何會混合？對刑責擔心嗎？


