

 
本文為廣編稿，由 Bybit 撰著並提供，不代表動區立場。


為了迎接即將到來的隆重節日，更為了回饋廣大華語用戶，Bybit 為您送上頭一份大禮，預祝您年年有「富」餘！
走過路過，不要錯過！
活動時間

獎品資訊
Bybit 華語訂製新春禮盒
活動規則
– 本活動僅限港澳台華語用户參與
– 活動期間在 Bybit 衍生品交易量達到 30 萬（USD）
– 點擊以下按鈕填寫報名資訊
完成上述任務，即可解鎖 Bybit 訂製新春禮盒
>立即報名<
拿獎小Tip

數據將於次日上午 7 點(UTC) 更新。例如，您可以於 2022 年 12 月 31 日上午 7 點（UTC） 查看 12 月 1 日至 12 月 30 日的交易量
＿＿
條款與注意事項：
1、本活動僅限港澳台華語用户参與，若不符合區域要求的用戶將不發放獎勵。
2、所有參與用戶必須嚴格遵守 Bybit 服務條款。
3、Bybit 有權取消利用惡意行為獲取盈利的用戶的參與資格，包括開設多帳號以牟取追加贈金以及其他涉及非法、詐欺或造成有害影響的行為。
4、Bybit 有權修改本次活動的條款。若有更改，恕不另行通知。


📍相關報導📍
NFT免費拿｜Bybit攜手Azuki和紅牛車隊 ，聯推《Lei the Lightning Azuki NFT》
快訊》Bybit執行長宣布全部門裁員，幅度或達30%
交易所｜Bybit 執行長 Ben Zhou 公布透明度計劃：全力開發 PoR 儲備證明

