

 

今年 11 月初，在 FTX 爆發擠兌潮時，為了尋求救援資金，SBF 曾向投資人提供投資組合清單，該清單顯示Alameda Research 的私募股權投資組合，組合涵蓋近 500 項專案，分別由超過 10 家不同的控股公司負責，總投資價值超過 54 億美元。
Alameda 風投基金的最大投資是加密貨幣礦企 Genesis Digital 、人工智慧研究公司 Anthropic ，還持有紅杉資本、天橋資本的股份，並通過投資風投基金 K5 Global ，獲得由特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）創立的 SpaceX 和 Boring Company 股份。
其他投資方面，加密貨幣和 DeFi 項目佔絕大部分，不過也包括許多新創電玩遊戲工作室、博弈平台、網路銀行、出版商、一家生育診所、一家軍用無人機製造商和一家垂直農業公司。
但該報導提到，查詢該投資清單中的一些項目名稱，未能找到活躍企業，這表明可能是拼寫錯誤或標籤錯誤，此外，一些未給出投資類型的項目也被從清單中排除，大約有 12 個，投資總額為 1 億美元。
前五大投資組合




📍相關報導📍
SBF犯罪心理分析》資深律師 :”逃避大師”想把自己定位成對FTX、Alameda一無所知
富比士打臉SBF：他對Alameda財務瞭解「精確至個位數」，2年親整理5張資產清單
FT爆背後真相：Alameda去年因做 FTX 用戶對手盤，承擔「10億美元損失」！


