

 

事隔數月，戴蒙的立場依舊沒變，但他找了個新的方式詮釋加密貨幣。
戴蒙：加密貨幣是寵物石！

加密貨幣完全是餘興節目…你們在上面花了太多時間，加密貨幣就像寵物石，人們正在炒作這些東西。
「寵物石」是 1970 年代，美國商人 Gary Dahl 想出的一個瘋狂點子，他把從墨西哥運來的廉價石頭裝進紙做的籠子裡出售，稱之是完美的寵物，沒想到竟熱銷賣出數百萬顆。
當時不少人認為寵物石商品很幽默，有些人則認為帶著寵物石很療癒；但當時市場的確湧出許多仿冒品，炒作長達數年的寵物石熱潮。

戴蒙甚至認為加密貨幣助長了犯罪「恐怖主義的資金、逃稅、性販賣與運輸…我們為什麼允許這些事情發生？」他甚至不想成為反對加密貨幣的頭號人物：
我不想成為反對比特幣的代言人，我他X的不在乎加密貨幣，這就是重點，好嗎？
戴蒙毫不遮掩他對加密貨幣的厭惡，但他仍相信區塊鏈技術的好處，同時他也提到 Web3 在未來的價值：
（我討厭加密貨幣）並不意味區塊鏈不是真的，也不代表智能合約不是真的，Web3 也是。
暗示比特幣可能被操縱價格
戴蒙在訪問中暗示，比特幣等加密貨幣沒有真正的市場價值，很有可能「被以某種方式操縱」：
我們（銀行們）甚至不確定這是個真正的市場。
對照近日缺乏強勁動能的加密貨幣市場，比特幣現價在過去 24 小時內幾無漲跌，保持約 17,000 美元，在過去 7 天微幅上漲了 3.8%。


📍相關報導📍

渣打銀行高管：比特幣2023或暴跌70%至5000美元！
新興市場教父 : 比特幣將跌至1萬鎂！鏈上利息被FTX爆光了，人們轉投美債


