

 


Sushi 當前面臨嚴重的財政赤字，需要開源節流的以維繫運營的可持續性。


財庫即將耗盡！須將年開支從900萬美元減至500萬

並且生態代幣 $Sushi 已幾乎完成分配。基於此，Sushi 的新提案擬議使用以下方案將運營開支從 900 萬美元削減至 500 萬美元：

並在新的經濟模型推出前將 xSushi 持有者的獎金池「Kanpai」的資金全額分配至 Sushi 財政部，以幫助財政部度過難關。此外，Sushi 團隊還希望通過與合作夥伴獲得幾筆數百萬美元的交易來獲得資金。
Sushi 新的代幣經濟模型預計將在 2023 年第二季度至第三季度實施，這也意味著 xSushi 代幣持有者面臨近 1 年時間內失去持有獎勵的風險，並且新模型是否會保留 xSushi 持有人的獎勵也是一個未知數。
要將 xSushi 的持有者獎勵全挪給財庫，社群提出質疑
截至撰稿時間，據投票數據結果顯示，已有 74% 的用戶選擇了贊成票，勝利的天秤已向 Jared Grey 傾斜。
但完全砍掉「Kanpai」的獎勵顯然並不是部份社群希望看到的，此提案引起 DAO 成員的強烈質疑

網友 Graine 在投票評論區中直接提出質疑，認為 Jared Grey 的最新提案「暫時」取消「Kanpai」獎勵違反了與社區最根本的契約：

此外，也有網友指出 Jared Grey 將 Sushi 存亡與「Kanpai」具有煽動性，是一個操縱社群言論的偽君子：


📍相關報導📍
Sushiswap新CEO薪資將達「1,060萬美元」！57%社群贊成、4年可獲1/3員工代幣
路透爆料：高盛計畫以數千萬鎂收購加密企業，大銀行想抄底
內部員工警告：Amber Group、WhaleFin存在破產風險！建議提領資金避險

