

 


Core Scientific 執行長 Mike Levitt 提到，加密採礦業正在迅速變化：
許多人家裡沒有採礦裝置、也沒有資本……在美好的過去，我們曾經是伺服器的經銷商，這方面有餘地。 我們可以關注其中的利潤率，並將其與我們的託管協議相結合，並檢視整體盈利能力。 現在，我們真的沒有充滿活力的經銷商業務，因為大多數人都直接去找製造商（購買礦機）。 我們的託管業務需要自立。
資金鏈破裂原因解讀
Core Scientific 的大部分貸款都用以購置礦機和建設大型礦場，大多數始於 2021 年下半年，當時比特幣價格正飆升至將近 7 萬美元的歷史高位，而 Celsius 當時曾經和 Core Scientific 達成協議，為其建設「代理礦場，礦機和挖礦收入都屬於 Celsius ，而 Core Scientific 僅收取電費和管理費。
在比特幣飆高的牛市，Celsius 和 Core Scientific 尋求擴張挖礦量能似乎相當合理，但值得注意的是，這份雙方協議裡，Celsius 所支付的礦場建設費用，Core Scientific 是以貸款的方式收取的；而 Celsius 在今年上半年聲請破產保護，Core Scientific 苦於收不回資金，自身的資金鏈也遭到毀滅打擊。

據統計，Core 的債務本金總額約 10 億美元，包括投資銀行 B. Riley、MassMutual Barings 以及加密貸款人 BlockFi，截至 10 月 27 日，Core 分別欠他們 7,500 萬美元、6,560 萬美元和 6,070 萬美元。
Core Scientific 在美上市的股票直貫谷底，年初至今已跌落了 98.66% ，現價 0.14 美元。

比特幣礦災，礦工與礦企關機投降成常態
比特幣價格從 2021 年 11 月超過 69,000 美元的歷史高點，跌至目前 17,000 美元左右，價值損失接近 75%。

而鏈上數據分析公司 Glassnode 在 28 日分享了數據分析，表示比特幣礦工最近賣出約 135% 的已挖出比特幣，超過 100% 的挖賣比例說明，礦工們正在賣出的過去累積的比特幣，多於最近挖出的幣。

Core Scientific 是否會在近期宣告破產保護仍不得而知，投資分析公司 Compass Point 在 10月底的報告內，闡述比特幣價格左右了這個可能性：
隨著 2022 年礦機價格的大幅下跌，我們認為持有這筆債務的債權人很有可能決定重組而不是佔有抵押品。儘管如此，在不知道與 Core 債權人的討論情況下，我們認為必須認真對待 Core 申請第 11 章保護的情況，特別是如果比特幣價格從當前水平進一步下跌。

📍相關報導📍

礦企倒閉潮｜比特幣挖礦難度創新高後已逆勢下跌，關機投降成為常態
空軍強勁》礦工倒貨BTC創4年新高；做空機構香櫞：ETH和SBF一樣多缺陷，繼續空

