

 

那時，由於貪婪的傻瓜們競購由白皮書和一些古怪的計算機代碼支持的垃圾代幣，數百種初始代幣發行 (ICO) 的投機狂潮將加密貨幣市場的價值推高至超過 1000 億美元。 27 歲的 Carlson-Wee 擁有三年的 Coinbase 工作經驗，他在舊金山創辦了一家名為 Polychain Capital 的對沖基金，該基金得到了Andreessen Horowitz、Union Square Ventures 和紅杉資本的支持，他的基金資產從 2016 年 9 月的 400 萬美元增至 2 億美元。
如今，儘管最近的動盪導致比特幣和其他加密貨幣在幾週內下跌了 30% 到 50%，但它們的市場仍接近 2 兆美元，Polychain 的資產為 50 億美元，自成立以來增長了 125,000%。 Carlson-Wee 剛剛為他的第三個風險基金籌集了 7.5 億美元，由 Tiger Global Management 和新加坡的淡馬錫控股領投，這兩家公司是地球上最聰明、最成功的投資公司。
「我們非常感興趣。需求量比我們籌集的還要多很多很多，」現年 32 歲的 Carlson-Wee 自豪地說。

Carlson-Wee 的淨資產估計已增長到 6 億美元，因為在加密貨幣投資者中，他有一種不可思議的本領，可以巧妙地駕馭一個長期受到誇張和沒有任何可辨別內在價值的資產影響的市場。他早期最賺錢的投資之一是持有以太坊，以太坊的基礎代幣現在價值 2,700 美元，但在 2016 年 Carlson-Wee 的 Polychain 全力投資時，交易價格不到 12 美元。
他對自己的新財富並不害羞，這些財富完全是用以太坊創造的。他最近購買了家具齊全的 6,000 平方英尺 Soho  住宅，曾經是紐約著名收藏家擁有的藝術畫廊。其華麗的室內設計被其房地產經紀人描述為曼哈頓下城「最值得Instagram」的住宅，其靈感來自巴黎的豪華 Hôtel Costes，並設有錫天花板、金柱、眼鏡蛇形蛇皮椅和由風琴管製成的枝形吊燈和水晶。它的主浴室是一間金色的書房，包括一個鏡面天花板和一個閃閃發光的鍍金浴缸，上面的牆上掛著一個大美元符號。
就在他買下這座紐約派對宮殿的幾個月前，比特幣交易價超過 5 萬美元時，他關閉了好萊塢山上的另一座房產。這座價值 2850 萬美元、面積 1.2 萬平方英尺的豪宅擁有令人嘆為觀止的海洋和洛杉磯天際景觀、一個室內池塘、無限泳池、七間臥室和十輛車的空間。
Carlson-Wee 成功的關鍵之一就是入場夠早。例如，他遇到了以太坊創辦人 Vitalik Buterin，當時這位 19 歲的年輕人於 2013 年在 Coinbase 短暫工作。那是在 Buterin 撰寫他的革命性區塊鏈白皮書之前，該白皮書通過創建一個基於關於所謂的「智能合約」。這些協議沒有傳統的法律地位，但由於這些條款是由計算機自動執行的，因此它們更加不可變。沒有智能合約就不可能有 ICO 或 NFT。

2018 年，在柏林舉行的 Web 3.0 會議上，Carlson-Wee 遇到了麻省理工學院的研究科學家 Harry Halpin，他是名為 Nym 的超級隱私協議的共同創造者。 Halpin 對傳統 VC 不願支持他感到沮喪。哈爾平說，「這位衣著光鮮的年輕人走到我面前說：『我們Polychain 有興趣資助顛覆性技術。』」 去年7 月，就在這家新創公司聘請切爾西曼寧之前，Polychain 為 Nym 領投了 650 萬美元的融資。
「我喜歡成為第一個相信某人的人，」Carlson-Wee 說，他剛和十幾個朋友在他在聖巴特租的房子裡度過新年假期。 「我們的目標是投資突破性技術，以實現新型人類組織和行為。 」
Polychain 迄今為止最雄心勃勃的投資嘗試是支持一種被稱為去中心化金融或 DeFi 的現象，該現像在點對點應用程式中使用區塊鏈技術。承諾是，DeFi 最終可能成為傳統金融機構（包括銀行和交易所）的更便宜、更私密、更安全和更容易獲得的替代品。
Carlson-Wee 是 DeFi 最大贏家的早期投資者，例如 Uniswap、Compound、MakerDAO、dYdX。 DeFi 代幣獲得了令人瞠目結舌的回報。現在的市場總額達到 780 億美元，高於 2020 年 1 月的 100 億美元。
包括 Carlson-Wee 在內的加密理想主義者認為，DeFi 是金融的未來，也是平衡不平衡的金融競爭環境的東西。幾個世紀以來，中間商銀行家——從佛羅倫薩的美第奇家族到摩根大通的傑米·戴蒙——掌握著巨大的權力並積累了巨額財富。 DeFi 旨在消除它們。
所有 DeFi 功能——支付、儲蓄、交易、借貸——都是在基於區塊鏈的軟體上進行的。更改由代幣持有者投票進行。沒有中心化控制。
Carlson-Wee 的成功不僅在於他能夠找到最有前途的 DeFi 新創公司，還在於 Polychain 願意對它們進行巨額投資。去中心化和民主化可能是 DeFi 的理想選擇，但在涉及可能影響 Polychain 回報的決策時，Carlson-Wee 非常負責。他毫不猶豫地利用公司強大的投票權來確保合夥人的利益至上。

Carlson-Wee 的加密之旅始於 2011 年，也就是他在紐約州北部瓦薩學院大三之後的那個夏天。作為角色扮演電玩遊戲的狂熱粉絲，他讀到了地下毒品市場絲綢之路是如何由一種名為比特幣的虛擬貨幣啟用的。他對新技術的興奮驅使他將幾乎一生的積蓄——約 700 美元——投入到比特幣中，價格從 2 美元到 16 美元不等。他繼續撰寫關於新興加密貨幣的社會學論文。

在 2012 年畢業後，他將他的論文通過電子郵件發送給了新興的加密貨幣交易所 Coinbase 的共同創辦人 Brian Armstrong 和 Fred Ehrsam。他們聘請他作為他們的第一位員工，並讓他負責客戶服務。 Carlson-Wee 堅持用比特幣支付他全部 50,000 美元的薪水是出了名的。
儘管他幾乎沒有編碼經驗，但他幫助 Coinbase 的許多日常客戶服務響應自動化。他最終被任命為風險負責人，並 將Coinbase 的詐欺率降低了75%。
Carlson-Wee 說，在他的加密職業生涯早期，他意識到對未來有強烈願景的企業家獲得的資金和回報最多，而不是那些反應迅速或追隨者快的人。
「Coinbase 具有中央託管人的架構。當時的加密貨幣非常逆勢。它承擔了接受銀行付款的合規和反詐欺負擔，」他說。 「這是沒有人真正能夠做到的事情。」
但隨著 Coinbase 的擴張並變得更加主流，它被迫更加關注監管要求。它開始有意避開加密技術的前沿，Carlson-Wee 認為這是最有潛力的地方。他對 Buterin 的以太坊感到最興奮，與比特幣不同，它可以（理論上）運行幾乎任何類型的數位平台，使 Uber、Facebook、Google 或 Dropbox 的去中心化版本成為可能。
前 Coinbase 同事、最近擔任加密錢包 Bakkt 總裁的 Adam White 認為，隨著 Coinbase 增加了數十名來自頂尖學校的軟體工程師，Carlson-Wee 已被歸類為「營運人員」。
「我開始意識到 Carlson-Wee 不僅僅是一個努力工作並回答客戶支持工單的人，」White 說，他回憶起2014 年的一次假日聚會，Carlson-Wee 在會上隨意告訴他比特幣永遠不會再次交易低至 300 美元。
2016 年，Carlson-Wee 通知 Armstrong 和 Ehrsam，他將退出並成立加密對沖基金。 「我意識到無論有沒有我，Coinbase 都會廣泛遵循它的道路，」他說。 「通過創立一些東西，我可以重新獲得那種超高槓桿的感覺。」
槓桿恰好成為推動當前 DeFi 繁榮的燃料。從融資的角度來看，DeFi 是首次代幣發行的繼任者。 2016 年和 2017 年的大多數 ICO 都是垃圾數字 IPO，投機者交易 ETH 來投資數百個有問題的項目。大多數甚至比最劣質的股票還要糟糕。幾乎沒有披露，投資者沒有真正的股權或投票權，損失達到數十億美元。
DeFi 被認為是一種改進，因為這些基於以太坊的平台的投資者只是將他們的資金（通常以 ETH 或 USD Coin 等穩定幣的形式）借給點對點網路中的其他人。這些規則是在嵌入在以太坊中的智能合約中規定的。通過借出加密貨幣，DeFi 投資者可以通過稱為流動性挖礦業的方式賺錢——很多錢。
但它看起來像是一個自我延續的泡沫。在過去的 12 個月中，包括 Uniswap 和 SushiSwap 在內的 DeFi 平台平均每月交易量超過 500 億美元，但幾乎沒有證據表明這些都與銀行通常融資的事情有關——比如公司擴張甚至買房。
如果去中心化金融的新世界是一個民主國家，那麼 Olaf Carlson-Wee 就是 Tammany Hall 的老闆。憑藉在Compound、Uniswap 和 MakerDAO 等最大平台中的大量股份，Polychain 的分析師積極參與創建其被稱為「代幣經濟學」的架構，以及設計吸引投資者的激勵機制。
例如，在 Compound 的治理方面，Polychain 是僅次於 a16z 的第二大投票實體。它控制著 280 萬張選票中的306,000 張，約佔 11%。 a16z 有 321,000 張選票。像降低貸款抵押要求這樣的重要投票只需要 400,000 票，因此，只要他們同意，風險投資公司就可以輕鬆地左右任何投票。事實上，Polychain 是少數大型對沖基金和風險投資公司之一，包括 Paradigm、Bain Capital Ventures 和 Pantera，它們在幕後集中控制著許多最大的去中心化平台。
與普通股份投票不同，沒有授權通知代幣持有者即將進行的投票，而對於那些將 DeFi 代幣存儲在 Coinbase 等交易所的人，甚至沒有允許投票的機制。
「除非獲得創始團隊的批准，否則 Uniswap、Aave 或 Compound 的決定不會通過，」Yearn.Finance 的創辦人Andre Cronje 說，該公司是一家收益聚合協議。 Carlson-Wee 公開承認，他的團隊在所有主要提案上都與創辦人合作。 Cronje 補充道，「儘管有關於權力下放的討論，除非它被反向引導，否則不會獲得批准。」
Carlson-Wee 不願詳述 DeFi 的內在矛盾。「我從來沒有真正將權力下放視為最終目標或用戶想要的功能，」他說，「人們真正想要的是安全保障。去中心化通常是獲得它們的最佳方式。」
這些天來，他主要專注於在哪裡部署他的 7.5 億美元新資本。 Polychain 採用主題方法投資早期創業公司，這位年輕有錢的人說他從 Union Square Ventures 的風險投資老手 Fred Wilson 那裡收集到了這一點。
在快速發展的加密世界中，DeFi 是昨天的泡沫。 NFT 和元宇宙是 Carlson-Wee 想要衝浪的下一波泡沫。 「互聯網一代更關心頭像和頭像，而不是衣服和汽車。隨著我們過渡到數位生活方式，並最終過渡到完全互聯網原生的元宇宙，NFT 成為我們周圍的人工製品，」他說，藍眼睛裡閃爍著光芒。 「想像一個遊戲世界，代幣價格上漲實際上會擴大遊戲的規模。」
（本文屬作者之觀點不代表動區立場。文章內容與觀點亦不是投資建議。）

📍相關報導📍
雪崩協議AVAX暴漲30%歷史新高！2.3億美元募資，三箭、Polychain領投
「第一個 Billion 級區塊鏈基金」 Polychain 八個月來損失超過一百億台幣
FTX爆雷餘震》勢力洗牌？西方機構團滅重創，亞太多倖免於難

 
 

