


該報告提到，比特幣可能跌至 1 萬到 1.2 萬美元的支撐位，在 2023 年，比特幣的關鍵支撐位為 1 萬美元、阻力位為 4 萬美元，如果適用於經濟學法則的話，比特幣供應量減半的確定性，以及需求、採用的不斷攀升，應可推動比特幣隨時間推移而上漲：
比特幣可能會出現大幅折價，跌至 1 萬美元左右，但拉長來看，仍在上行軌跡內，可能會重返 4 萬美元的阻力位。

至於以太幣，該報告預測， 2023 年以太幣的關鍵支撐位為 1000 美元、阻力位為 3000 美元。彭博指出，以太坊在今年完成合併升級、成功轉向 PoS 共識機制，這種里程碑事件對以太幣價格產生影響，而在全球市場低迷的情況下，以太幣在持久牛市中出現折價，不過以太幣仍可望跑贏比特幣和股票。
報告提到，以太幣的關鍵支撐位是 1000 美元，倘若跌破，可能會引發更多的止損賣壓，再經歷一段痛苦時間，不過針對以太坊未來，該報告指出，新技術可能會有很多問題，但以太幣新增供應量已開始持續下降，按照經濟學法則，這對以太幣價格走揚有利。


市場行情



📍相關報導📍
簡析「以太坊第一大難題」，能否實現 Layer 1 的隱私轉帳？
以太坊定調證券？CFTC主席態度大轉：加密貨幣僅比特幣該視為商品
報告：美國擁 45.3% 以太坊節點；信標鏈 ETH 質押APR 已暴跌至 3.8%

