

 

首先談作為貨幣使用的加密貨幣：L2 擴容的實用性
Vitalik 先談到自己在 2021 年前往阿根廷時，在咖啡店利用 ETH 支付餐點費用的經驗，他認為加密貨幣最有意義的應用面就是作為金錢使用，而這對於處於極端通貨膨脹、受到經濟制裁的非富裕國家擁有極高價值。
加密貨幣能作為他們的生命線。
V神提到，在以太坊合併之後，交易打包更快、確認數更少且更安全，OP 和 ZK 等 Rollups 擴容技術正在演進、社交恢復和多簽錢包在帳戶抽象（EIP-4337）發布新版本後，使得鏈上交易更變得更實用。
而他認為 FTX 的暴雷，將使人們正視看似再可靠的中心化服務，都不再值得信賴，而低交易手續費的鏈上交易，將是加密貨幣作為金錢使用的原則。

穩定幣的價值

他認為 DAO 管理的 RWA 支持的穩定幣，如果能夠很好地運作，可能能讓使用者相當開心：

V神認為這三種不同類型的穩定幣已對數百萬人提供具體幫助，是值得繼續耕耘的領域。

DeFi 成為基礎建設
Vitalik 認為 DeFi 在某種程度上已經變成過度資本化的怪物，當下正處於穩定媒介的早期階段，提高安全性並重新關注有價值的應用是 DeFi 當前的任務，而去中心化穩定幣是 DeFi 最重要的產品之一。

身份生態系統：ENS、SIWE、PoH、POAPs、SBTs
長期看好「區塊鏈身份」而不是「區塊鏈身份平台」的 Vitalik，認為個別獨立的區塊鏈身份（用以身份驗證、證明、名稱、人格證明）不同服務互相串連成的生態系統是非常具有價值的。人們可以證明他們的線上、線下身份，並能幫助人們在區塊鏈上獲得貸款、租金和就業機會。
但他重申身份生態系最大的挑戰就是隱私，但結合鏈下資訊並大量使用 ZK-SNARKs 可能能解決這個問題。

DAO 治理包含著夢想
Vitalik 的文章中，給予 DAO 相當大的篇幅，他認為這個強而有力的社群結構，能包進人們對加密世界的許多希望和夢想，以建立更民主、更富有彈性的高效治理形式。
但不同結構的 DAO 的確會讓結果天差地遠，Vitalik 認為 DAO 的發展需要認清兩個問題：


小結
Vitalik 在文章結尾，稱長遠來看，許多區塊鏈應用程式需要克服隱私問題，FTX 崩潰向人們展現了真正去中心化對持有資金的重要性，而 ERC-4337 和帳戶抽象錢包的興起，為人們提供了創建此類替代方案的機會。Rollup 技術也正迅速發展，以解決擴容性問題，並且鏈上交易已經比三年前更快。
但他認為「有意識地關注應用程式生態系統本身」是重要的，並舉例 LUNA （UST）暴雷前市值超過 300 億美元，而追求穩健性和簡單性的穩定幣往往在很大程度上被忽視多年。某些沒有發行代幣的應用程式對生態系統最有價值，並為它們的用戶以及構建和支持它們的人帶來最持久的價值。

📍相關報導📍

V神：以治理權奠基代幣為何有價值的敘述「很病態」
後熊市下冷靜構想：NFT 的價值定位與未來用例


