

 

Alameda 去年初為 FTX 承擔 10 億美元損失



在 LUNA 崩潰事件中， LUNA 出現了連續 3 天高達 99% 的單邊拋售行情（還有很多其他代幣也是）；Alameda 很可能因為替 FTX 提供大量的流動性而出現大量損失。


此筆鉅額損失再次表明 SBF 兩間公司私下不尋常的關係。《華爾街日報》上月曾爆料，FTX 挪用了數十億的客戶資金為 Alameda 的槓桿交易提供資金，SBF 持續利用 FTX 用戶資金向 Alameda 放貸，Alameda 已欠下 FTX 約 100 億美元的鉅款，佔客戶總資金 160 億美元的一半以上。

紐約州、俄亥俄州退休基金也因 FTX 蒙受損失


此前，密蘇里州勞工退休系統已宣布減記 120 萬美元的 FTX 投資，其透過貝萊德高達 1.25 億美元的共同基金參與了 FTX 投資。



📍相關報導📍
貝萊德投資 FTX 損失2,400萬鎂！CEO：FTX的失敗，是因為創造了FTT
精華整理》SBF對談紐時作家 : Alameda與FTX資金為何會混合？對刑責擔心嗎？
FatMan：SBF「偽救市」！爆料FTX操縱Voyager競標，掩蓋與Alameda的暴雷
Zhu Su轟SBF借錢紓困貸方；FTX曾借用Alameda銀行帳戶繞過監管

