

 



 
Hooked Protocol：雙代幣模型
Hooked Protocol 是主打邊學習邊賺的生態平台，採用雙代幣模型：治理代幣 HOOK 和實用代幣 HGT（Hooked Gold Token）。
HOOK 代幣總供應量為 5 億枚，而此次幣安 Launchpad 額度為總發行量的 5％。HOOK 主要為社群治理、鏈上交易 Gas 費，持有獎勵包括獲得獨家社群活動的訪問權、有機會購買平台限量版 NFT。
至於 HGT 是基於玩家在完成平台內任務所獲得的代幣，根據用戶活動的持續時間和成就給予獎勵。HGT 可用於訪問活動、虛擬資產和增強遊戲體驗。此外，用戶也將能在有限範圍內將 HGT 轉換為 HOOK。
HOOK 單日暴漲 2700％
幣安已在 Launchpad 完成代幣分配後，於台灣時間 12 月 1 日 22:30 上線 HOOK 交易對，而幣安相隔八個月（前一次為 StepN）再次上線 Launchpad 也不負眾望，HOOK 開盤便有 1.8 美元，以發行成本 0.1 美元計算，將近 1,800％ 報酬，而截稿前 HOOK 漲勢仍在持續，最高突破 2.9 美元，現報 2.7 美元，近 24 小時漲幅 2,706 %，而成交量自截稿時間則是達到 118,357,772 枚 HOOK，換算約為 3.19 億美元。


📍相關報導📍
幣安「產業復甦基金」細則：CZ砸20億鎂BUSD！150間公司已申請IRI
幣安開啟 Launchpad 項目 Hooked Protocol，BNB 單日暴漲 17 %
Hashflow今晚9點上架幣安、Coinbase；幣安Launchpad礦池已破60億美元

