

 

美參議院銀行委員會主席：正制定新的加密法規

這不像是我們打個響指就通過了參議院和眾議院的加密法案。 參議院的一半，甚至共和黨人和少數民主黨人仍然認為加密貨幣是合法的，它應該成為我們經濟的重要組成部分。
Brown 也不諱言的表示，他和同事正在努力制定新的法規，並與聯邦機構合作「打擊加密貨幣」。同時 Brown 認為，監管推動並非源自於「一家加密貨幣公司」。
這關乎國家安全的一切。從俄羅斯寡頭到朝鮮網路罪犯，從槍支走私到販毒者，他們都喜歡使用不受監管、不受限制的網路。
而參議院銀行委員會最高共和黨參議員 Pat Toomey 在上週向彭博透露，他認為國會有機會在年底前通過一項狹義的加密資產監管法案。Toomey 表示：
目前正在與民主黨人合作，以制定一些措施，包括穩定幣的監管框架，在國會數月無所作為後可能會達成一項支出協議，共和黨人將從 1 月開始在眾議院獲得多數席位。
值得注意的是，Brown 曾在上個月就敦促財政部部長葉倫（Janet Yallen）與立法者合作制定加密立法，以確保其風險「不會蔓延到傳統的金融市場和機構」。
葉倫：FTX 崩盤是加密產業雷曼時刻

作為美國財政部部長，葉倫承認自己對數位資產仍保持懷疑態度。
一年來她不斷呼籲國會立法對加密貨幣、穩定幣進行更嚴格的監管，儘管如此，葉倫強調確保投資人安全的同時，對金融創新保持開放態度也相當重要，尤其是那些能降低跨境成本，並有助改善金融包容性的創新。

📍相關報導📍
比利時監管當局：以太坊、比特幣不是證券，去中心化不需要監管
自爆？CME執行長意外脱口 「我賄賂了CFTC」；嗆初見SBF就知有鬼
SEC主席：加密貨幣市場其實很中心化、多數交易所違反證券法

