

 
本文為廣編稿，由 BIT 撰著並提供，不代表動區立場。


《NFT Taipei》集結 Web 3 世界數十位頂尖領袖，包括以太坊共同創辦人 Vitalik Buterin  、Animoca Brands 共同創辦人Yat Siu、 Twitch 共同創辦人 Kevin Lin、近期投身 Web3 的香港知名導演 / 演員馮德倫都將參與峰會論壇，助力台灣成為加密貨幣產業的新熱點。

BIT World Tour 駛進台北站
作為一個成熟的科技強國，台灣被視為通往東亞的門戶，也是目前是世界上增長最快的經濟體之一，它還將成為 Web3 創新和加密貨幣衍生產品（尤其是期權）的領先中心，該地區已經建立了重要的區塊鏈社群。
BIT 共同創辦人兼營運長 Lan Yue 表示：

在成功亮相巴塞隆納歐洲區塊鏈大會、新加坡 TOKEN2049 以及越南河內的見面會後，台北獨家見面會標誌著 BIT 2022 World Tour 的圓滿句點，BIT 團隊現正期待將其市場專業知識和一流的交易平台帶到東亞這個充滿希望的新區域。

📍相關報導📍
BIT 交易所推出《世界盃大師》活動，獎金池達 100 萬美金
科普｜雙幣理財如何透過選擇權運作？教你跳過機構放大報酬
新手教學 | 選擇權入門常見名詞、註冊到第一筆交易、實操經驗分享

