

 

Jones 提到，自白皮書發佈以來，澳大利亞央行對於他們收到的行業興趣感到驚訝，超過 80 家金融實體的 140 多個用例提案，涵蓋電子商務、線下和政府支付等許多領域的用例。
澳洲央行：CBDC 大量使用可能導致銀行擠兌
Jones 討論了與澳大利亞 CBDC 相關的潛在風險，並指出儘管 CBDC 發行的前景引起了相當大的國際興趣，但也引起了擔憂，鑑於銀行在金融體系中的重要作用，其中有兩個與澳大利亞的情況最相關：

接著 Jones 解釋，由於儲蓄帳戶等澳大利亞居民的存款現在佔其銀行總資金的 60% 以上，如果有過多的澳大利亞人選擇 CBDC 而不是澳元，可能會導致銀行沒有足夠的資金向消費者放貸；反過來說，這也將使澳大利亞央行更難傳導貨幣政策。
Jones 強調，當澳大利亞人更願意將資金存放在「無風險」的 CBDC 中，這可能會導致銀行擠兌，澳大利亞人會大量提取存款。

澳大利亞的 CBDC 能解決什麼問題？

Jones 還指出，除了提高最終用戶的效率和降低成本外，線下交易還具有提高現有支付系統彈性的潛力。
最後，在演講結束時，Jones 補充說：
澳大利亞人應該相信儲備銀行將繼續發行紙幣，只要他們將紙幣視為一種公共產品。

📍相關報導📍
BitMEX創辦人批評「央行數位貨幣」: CBDC是純粹的邪惡！
Indefibank 將推出以太坊「數位盧布」，掛鉤俄羅斯法幣、強調非 CDBC
中國央行透露出信息：嘗試透過區塊鏈發行數位貨幣（CDBC）

