

 


加密貨幣市場的最新事件（指 FTX 崩潰），提供了我們一個機會，因為這將推動機構投資者轉向由傳統金融機構支持的數位資產公司，我們已進行所有壓力測試，針對市場交易量、價格波動等設想更糟的情境，我們相信，我們可以在兩年內實現盈利。
儘管近期加密貨幣市場持續低迷，但 Jez Mohideen 認為，不能根據市場價格來評估加密貨幣這一資產類別，需要對加密貨幣有信心、對加密貨幣進行投資，並以 5 到 10 年的眼光來看待它。
Jez Mohideen 表示，野村已對 Laser Digital 做出顯著、多年期的資金承諾，野村非常重視數位資產業務，這個實體的意圖和願景，是成為野村集團的重要收入驅動力。
Laser Digital 將在交易、資產管理、風投基金等 3 個垂直領域開展業務，交易將成為該公司創造收入的核心引擎， Laser Digital Ventures 將投資開發加密貨幣機構產品和服務的早期新創企業與企業家，該基金的目標是，每年在全球投資 15 至 20 筆種子輪或 A 輪投資。
強化風險管理
過去 1 年以來，三箭資本、Celsius、BlockFi、Voyager 等公司相繼破產，其他多家公司也面臨信貸緊縮，Jez Mohideen 透露，Laser Digital 的風險管理為此增加了「額外過濾」，以評估交易對手的曝險，而由於法規明確且穩定，該公司正為其在瑞士、杜拜的交易及資產管理業務申請牌照，後續也打算在美國、日本開展業務。

📍相關報導📍
日本銀行業巨頭》野村控股投資英國區塊鏈支付公司 Fnality
通訊巨頭 Line 與日本最大投行野村控股 Nomura 共組區塊鏈聯盟，並完成子公司 LVC 的注資
由波音公司、IBM、日本野村控股集團支持的「Hedera Hashgraph」正式上線，但功能尚未完全


