

 

股壇教父：一旦人們再次信任銀行，比特幣漲勢將消褪

最近美國銀行業連環危機所引發的市場動盪讓他對 2024 年的前景更加樂觀。「如果這次銀行業事故晚些發生，我們的利率就會高得多。因此，從目前的銀行業危機中看到的一線希望之一是，政策收緊程度將自然下降。」
他也希望聯準會能重啟印鈔機，恢復 5% 的貨幣供應增長，「這與 2% 的通貨膨脹率和 2-3% 的經濟實際增長相一致。當過去 12 個月的貨幣供應量像我們現在這樣減少時，導致發生流動性問題。」
Siegel 同時也銀行業危機推動的比特幣近期漲勢發表了看法。比特幣推出以來的重點敘事就是「傳統銀行體系很糟糕，經濟需要替代方案」，因此當銀行業爆發危機時，這種說法有助於將資金推向比特幣。比特幣自 3 月 9 號 Silvergate 銀行倒閉後一系列的銀行暴雷以來已從 19,549 美元飆升逾 41%。
我的感覺是，當人們再次感到銀行安全時，比特幣就會回落。

Tether 技術長：比特幣今年有望重新測試 6.9 萬美元前高




📍相關報導📍
突發》幣安大當機！ 現貨交易、存提款「全面暫停」比特幣急挫2%
比特幣挖礦難度暴漲7.6%「創歷史新高」，銀行倒閉潮讓礦工樂翻搶開機
聯準會重啟印鈔、放緩升息：利好比特幣或是牛市陷阱？
比特幣100萬鎂賭局》Coinbase前CTO：我不是要賺錢！Fed瘋狂印鈔讓美元一文不值


