

 


解釋混亂的轉帳流程會計

我認為這個流程基本上是這樣的：Bob 直接將 100 美元匯給 Alameda Research，然後 Alameda 再有效地在 FTX 上將 100 美元的帳本餘額轉賬給 Bob。
雖然 SBF 表示把款項從 Alameda 扣除，之後轉移至 FTX，是個負責任的處理方式，但 The Block 也質疑在上在電匯給 FTX 後，該筆款項即在 Alameda 的帳本上記錄貸方，而 SBF 稱這是專門作電匯的會計分類帳，而 The Block 在訪談中也質問為什麼監管機構以及審計人員沒有發現這點，SBF 則是回答 Alameda 的帳務部分並不屬於 FTX 資產負債表的一部分：
實際上這些是客戶的負數部位，許多客戶在 FTX 也有開啟負數部位，這些不是 FTX 的資產與負債，它們是客戶的資產與負債，所以 FTX 的的財務並沒有直接被這些影響。
此外在訪談中 SBF 也不斷重複提到 FTX 是如何最大化客戶價值，並且論述有關慈善事業的說法，並且反駁了自己仍被外界宣傳為億萬富豪的說法，並強調客戶的錢與自己擁有的銀行帳號資產毫無關聯：
我不認為自己有很多資產，我從來沒有領出上億的現金出來過，除非你還認為我在這些事業的股權仍然是值錢的…我只有一個銀行帳戶，現在我還不了解要怎麼去刷簿子／看帳號紀錄，我還沒有去啟動我的個人密碼，我想我應該會用一個很長的密碼去重啟它，而我記得裡面只有十萬美金左右，我從來沒從那個帳號領出錢過。
📍相關報導📍
三箭喊無辜：我們都被騙了》控Alameda騙兩億鎂；Luna事件3AC是遭狙擊
巴哈馬不背鍋》否認令 FTX 優先提款、當局已介入調查
馬斯克 Twitter Space直嗆 : 和SBF聊過，早就知道他在唬爛！預測FTX挺不過
 


