

 

在修例後，從事經營虛擬資產交易所業務者，必須向香港證監會申領牌照，相關人士須符合適當人選準則及遵守《打擊洗錢條例》下打擊洗錢及恐怖分子資金籌集規定，包括進行客戶盡職審查和備存紀錄等規定，以及其他保障投資者的規管要求，例如穩妥保管客戶資產、財務穩健及避免利益衝突。
另外，持牌虛擬資產交易所及其附屬公司，須定期向香港證監會呈交其經審計帳目及財務資料，香港證監會在有需要時，亦有權進入其業務處所進行視察和調查，證監會日後會就該制度的詳細監管要求作進一步諮詢。
香港政府表示，虛擬資產服務提供者發牌制度將在明年 6 月 1 日生效，以便業界有足夠的時間按照規管制度申領牌照或進行註冊。
香港財經事務及庫務局局長許正宇提到，修訂條例建立有效的打擊洗錢及恐怖分子資金籌集規管制度，符合有關國際要求，並有助鞏固香港的國際金融中心地位，而針對虛擬資產交易所而言，完整而平衡的監管框架能保障投資者，並促進負責任及可持續的行業發展。
香港有史以來最大加密貨幣監管改革

香港虛擬資產定義為一種「價值的加密數位表示方法」，這意味著在修例通過後，許多 NFT 和類似的數位產品，可能落入證監會的管轄範圍，但是也有例外情況，像是「用於有限目的的數位代幣」就不屬於虛擬資產，央行數位貨幣（CBDC）也不算在內。
報導提到，新的發牌制度將要求虛擬資產平台滿足香港證監會制定的一系列資本和投資者保護措施，不過規則尚未最終敲定，香港證監會正在諮詢利益相關者，預計最大的變化是允許獲牌照交易所為散戶投資者提供服務，而關於如何允許散戶參與的細節仍在制定當中。

📍相關報導📍
快訊》香港金管局：穩定幣或加密貨幣若崩跌，恐傷及傳統金融！
香港擬放行虛擬資產期貨ETF，證監會公布《通知》訂發行商新規
香港證監會正式受理「火幣子公司」牌照申請


