

 

Crypto 吸引著傑出的人才。然而，有些人利用他們的才能來玩零和遊戲。然後是那些決定創造和玩正和遊戲的人。這些正和遊戲源於創新。
有時，創新可能會與模仿相混淆。從某種意義上說，模仿會使創造力消亡。但另一方面，它也發揮著重要作用：模仿是創新（想法、資產等）推動前進的方式。在整個加密週期中，模仿和創新可能會變得越來越難以區分。

我不認為以下內容是提示或建議，倒是可以作為指導原則的有趣觀點。這些是我學到的教訓，在我看來，它們是真相，因為它們是一個不斷重複模式的一部分，超越了 crypto。
以下內容並不按重要性排序，因為不同的真相對不同的人有不同的重要性。
真相 #1：人們會愛上個人零和遊戲，一次次地從模仿中獲利
這不是什麼新鮮事，也不是 crypto 獨有的。人們可以通過從 Girardian 的角度研究金融泡沫的解剖學，甚至更多的實際生活來學習很多。這不會幫助你賣在頂部，但會讓你更了解整個週期。
「每個泡沫都始於真實的東西，它激發了太多的假象。它始於達・芬奇，後來被彼得・保羅・比羅斯（Peter Paul Biros）主導，因為儘管天才是罕見的，但輕信者的需求總是會被大量的詐欺品滿足。」

 
Kraken 共同創辦人 Jesse Powell 關於 FTX 事件危險信號的思考：

有時很難區分你想相信的東西和你真正相信的東西。因此，要問自己：「我希望這是真的，還是我真正相信這是真的？」- 這是一個很好的練習。
真相 #2：事情不會那麼容易
Zee Prime Capital 是在 2018 年很晚的時候構思創建的，也就是上個週期最熊的時段。要有很高的信念並不容易，要相信團隊建立新事物也不容易。
我們從來沒有在底部買進或在頂部賣出，也沒有真正迷戀它。我們正在尋找那些真正有我們認為有趣想法的人。在一天結束時，本著「儘管金融泡沫已成為英國鐵路的一部分，但英國仍擁有自己的鐵路」的精神，我們可以得出結論，DeFi 和 NFT 已經為新的創新周期（和模仿）奠定了基礎。
能夠區分瘋狂的想法和真正的想法幾乎是不可能的，因為有時兩者間的分別很微小，且受制於反身性。因此，這是一個數字遊戲，這就是 VC 類型的投資組合多樣化的意義所在。
真相 #3：有些事情可能無法生存
如果你認為某件事情是不可避免的，你就會不遺餘力地朝著它努力。如果有足夠多的人會沾沾自喜，那麼沒有人會倖存下來。不要把它看作是必然的。批評、審視和擁抱那些致力於建立新的和復雜事物的人。
整個 2022 年，我聽到人們說，他們對 Crypto 的擔心比 2018 年少。但我的擔心並沒有減少。把未來當作是確定的，會使我們自滿，未來可能永遠不會到來。
只有我們繼續重塑自己，產業才能繼續繁榮。另外，我們需要提供更好的解決方案，而這並非易事。不會再有低垂的果實。光靠賭場是不行的。
 

思考了很多關於 DeFi 和其他的問題。
我們必須連接到真正的商業，使其有用。作為接口的應用程式，例如 Anchor，是死路一條。
我認為我們需要與商業和生產經濟相聯繫的 “DeFi”。
真相 #4：抄底會讓你 rekt
特別是當你仍然能夠聽到流浪漢和 Tiktokers 在談論抄底的時候，要記得沒有所謂的底。不過，這不是問題的關鍵。關鍵是你應該在你有獨立於大眾言論的信念時買入。衝動購買很少會是個好主意。
這一點是獨立的，但也源於下面這個殘酷的事實。
真相 #5：群氓的智慧將使你一無所獲
智慧要在遠離喧囂人群的孤獨中找到。能夠獨立思考的能力是一種罕見的商品。此外，在狂躁或抑鬱期間幾乎不可能保持清晰的思維。你很難通過傾聽大眾（或解讀神秘主義者的輕柔足跡）找到機會。
你要有自己的想法。完善它們並測試它們。把賭注押在個人測試他們的想法上。看到他人加入派對，並嘗試確定你曾經在一個小房間裡與少數人的對話會在什麼時候在 Twitter 上被歇斯底里地討論。
然後是反直覺的懷疑主義，它將引導你重新思考這些想法。
真相 #6：你所做的、所讀的或所接觸的大部分都將付之東流
你的大部分時間和努力都是徒勞的。但有幾件事，可以讓你去到一個全新的地方。擁抱不對稱性。
人類的創造力呈現出非線性的輸出。你甚至可能看不出你正走在一條指數級的道路上。如果你只有一個偉大的想法，那麼做出一個偉大的產品，或對單一的偉大事物進行投資便是你所需要的。
真相 #7：太過努力很少奏效
「Wtf Matti? 你剛剛告訴我不要自滿，現在你又告訴我不要嘗試？」
我這樣說的意思是 — 不要勉強。純粹的意圖從來不是建立在過分努力或違背自己本性的基礎上的。如果你不是來騙人的，那麼在 Crypto 中賺錢的唯一方法就是熱愛，因為只有這樣你才能在大多數人認為這是一個傻瓜遊戲的時候堅持下去。

📍相關報導📍
Coinbase CEO怒斥「SBF說謊太扯」: 多80億美元可以花，沒注意到？(FTX)
SBF向員工道歉信 : 年初還有600億美元抵押品、詳述FTX槓桿怎麼玩沒的
Andre Cronje 回來了？發文寫Luna + 3AC…詳述2022加密熊市

 
 
 
 

