

首先，該公司推出了可以搜尋各種設計元素並快速存取各種功能的 Assistant 助理工具。針對使用者現有的設計該搭配什麼圖片及樣式才好看，該工具能提供最佳推薦。
Canva 早在 12 月便推出以 AI 文案助理為訴求的 Magic Write AI 設計工具，但之前只能在 Canva Docs 中存取。如今不但能透過 Assistant 助理工具快速存取，並可在舉凡簡報、社交媒體圖片及傳單等所有 Canva 專案類型中使用。使用者可透過 Magic Write 編寫網站副本、簡報摘要，並列出在社交媒體上進行新品發布的策略想法。該公司並宣布，這個 AI 工具已支援 18 種語言。
該平台並推出自動生成簡報的新方法，只要提示編輯器便能為每張投影片列出大綱和內容，進而方便快速地建立各種簡報。最值得一提的莫過 Brand Hub 品牌中心，它集結了一系列能幫助團隊彰顯自家品牌形象與價值的新工具與功能，例如 Magic Replace 工具，它可以讓使用者為所有設計快速更新像是商標等品牌資產。此外還包括能協助使用者創建品牌範本、資料夾和指南等工具。管理者還可直接在 Canva 中批準工作流程，以確保設計在發布之前能快速完成審核與批準。
連圖片內容都可輕鬆替換，自動將設計中文字翻成 100 種其他語言
除此之外，Canva 還推出許多非常方便又強大的新 AI 功能，透過 Magic Design 功能，使用者只要上傳圖片再選定風格，該功能會為使用者客製化個性化專屬範本。另外，Magic Edit 功能可以方便新增或替換圖片中的任何東西，使用者可以直接描述想在圖片中新增什麼物件。至於 Beat Sync 功能能自動為視訊片段配上使用者選擇的背景音樂，Translate 功能則可自動將設計中的文字翻成 100 種不同語言。
有趣的是，Canva 還推出了許多應用戶要求的新功能，包括 Draw 功能，使用者隨手畫出歪七扭八的圖形，該功能會自動變成漂亮圓滑的圖形。其中 Layout 功能，使用者只要在某頁面上新增內容，該功能會立即提供設計上該如何佈局的建議。該平台並新增了 953 種新字體，這也成了另一個受歡迎的更新之處。


