

 


幣安：我們是高效率、結果導向的組織
根據這篇文章，幣安開宗明義表示自己是個高效導向，由超過 100 個國籍、超過 8,000 名員工混編而成的公司，並大量採取遠端工作模式、扁平管理、多團隊合作；幣安把這種職場風格稱為獨特文化，直言幣安是個將「硬核」（Hardcore）定為價值核心的的公司。
我們不是想過於戲劇化，我們只是喜歡在不大驚小怪的情況下完成艱難的事情。
幣安也列出了幾個條件，認為以下有這些情況的求職者，可能不適合幣安：

幣安：有時候我們非常無情
文章指出，在幣安工作的底線是「保持開放和誠實的態度」，並稱如果求職者是個希望在真正高效率環境中成長茁壯的人，可能會在幣安找到最有價值的工作經驗。
幣安稱這種工作模式「有時候可能會非常無情」，就像所有新創、科技、金融業一樣，在加密產業工作總要面臨高度彈性的挑戰，但在新創領域內成為推進者，對於適合的人，心底的興奮與滿足無可比擬。


📍相關報導📍
幣安宣布：BTC/TUSD 交易對 0 手續費！用 BUSD 交易優惠取消
外媒傳「幣安暫緩收購CoinDesk」，CZ 駁斥：並非延期、而是不買！
USDC脫鉤風暴》拆解鏈上數據後，幣安產業復甦基金成反轉關鍵？


