

 

面臨 ChatGPT 來勢洶洶的態勢，Google 母公司 Alphabet 底下的雲端事業部正在緊急進行名為「紅色警戒」的專案，目的即是將 ChatGPT 對比測試自家產品「 Bard」 的聊天機器人，內部文件透露，最近幾週，高層不斷地在徵求員工的反饋，並警告到 “ 短期內，這個測試的重要性是超過所有其他專案的，其他不相關的會議請勿參加 ”。
認為自家產品 Bard 更優
Bard 在應用上類似於 ChatGPT，流程同樣是在對話框中輸入問題並獲得答案，然後根據整個對話過程進行學習與反饋。根據 CNBC 查看的幾條回覆中， Bard 的回答可以包含最近發生的事件，這是 ChatGPT 尚不具備的功能，一位員工在測試時，詢問到 Google 還會繼續裁員嗎 ?  （近期 Google 裁員 12,000人，佔員工總數的6%）Bard 回答到 :
根據我的數據庫，Google 不太可能在 2023 年進行另一輪裁員，裁員通常是為了降低人事成本和減輕公司結構，但公司目前的財務狀況良好。事實上，Google 的收入在 2021 年增長了 34%，公司股價自 2022 年 1 月以來上漲了 70%。
據了解，Bard 是由 Google 所開發的大型語言模型 LaMDA 所驅動。或許你還記得，去年 5 月有一名 Google 軟體工程師曾宣稱 LaMDA 這款 AI 技術擁有「自我意識」，在當時引發熱議。

ChatGPT 能力堪比三級工程師
內部文件指出，Google 向 ChatGPT 提出了程式面試的問題，根據它的回答它將被聘為 Google 三級工程師，此職位年薪達 18.3 萬美金 （ 台幣 549 萬）。Google 工程師在三級與四級都屬於入門，三級主要來應徵的都是本科生和碩士生及首次從事程式工作的人，四級為博士生，在測試中，它又再度被提問到，是否認為自己會取代工程師？它回答到 :
我不太可能取代工程師，因為無法完全取代人類工程師的專業知識和創造力，寫程式是一個複雜的領域，需要對電腦科學有深刻的理解原則和適應新技術的能力。

📍相關報導📍
一文盤點 ChatGPT 潛在的商業模式
ChatGPT帶動GRT暴漲50%！2022 第四季「查詢費」收入年增 265%
ChatGPT引爆AI板塊！除了GRT、AGIX..還有哪些項目、幣值得關注？


