

 
本文為廣編稿，以下全文由 Bitget 撰寫、提供，與動區立場無關。


活動時間為 3 月 17 日 18:00 至 4 月 17 日 18:00，完成任務即可抽獎贏取 SUIBG，中獎機率高，SUIBG 也支持於未來依比例兌換 SUI 官方代幣。
SUI 為新興明星公鏈，背後的開發團隊為 Mysten Labs，創始團隊成員有多人參與過 Meta 的 Diem（穩定幣）以及 Novi（錢包）項目，也因此 SUI 自上線測試網時便受到高度關注，且經常被投資者拿來與同為 Meta 系公鏈的 Aptos 比較。
透過 SUI，用戶將能更輕鬆開發去中心化應用程式，實現資產自由流通。同時，SUI 生態應用非常豐富，包含了加密貨幣交易所、去中心化金融、遊戲、社交等多個領域。
從技術方面來看，SUI 優勢在於使用 Move 語言實現智能合約，保證規範性和安全性。在共識協議方面，SUI 對有從屬關係的交易使用 BFT 共識，對獨立交易採用拜占庭廣播算法進行並行驗證，在保證高 TPS 同時減少了節點之間通信，實現極低的延遲。從性能方面來看，SUI 優勢在於交易平行化。在多數區塊鏈中，交易必須排好順序，並放入區塊依序執行。因為 SUI 要求明確說明交易的從屬關係，所以 SUI 能平行處理。
Bitget 台灣社群媒體與公關負責人 Christina 表示，
在 Bitget，我們一直以來致力支持有潛力的項目與生態，Meta 系公鏈 SUI 雖然尚未發幣，但 SUI 的性能、可擴展性與用戶可操作性等優勢將有助於打造更快速、便利的 Web3，從技術層面促進加密貨幣產業的發展。
圖源：Bitget 提供

為了響應 Arbitrum 將於 3 月 23 日空投官方 ARB 代幣給社群用戶，Bitget Arbitrum 生態週活動推出充值交易 ARB，最高可得 1,000 ARB，充值將於 3 月 22 日 11:00 開放，詳細獎勵規則將於近期公布於 Bitget 交易所。
關於 Bitget

立即追蹤 Bitget 台灣官方帳號，掌握最新資訊：



__
廣編免責聲明：本文內容為供稿者提供之廣宣稿件，供稿者與動區並無任何關係，本文亦不代表動區立場。廣宣稿件內容所提及之任何服務、方案或工具等僅供參考，且最終實際內容或規則以供稿方之公布或說明為準。動區不對任何可能存在之風險負責，提醒讀者進行任何決策或行為前務必自行謹慎查核。

📍相關報導📍
Sui 否認「空投計畫」！上線 CapyHolidays 活動，參與有望獲早期買 SUI 幣機會
Aptos vs. Sui：一場Move上的L1公鏈對決！從融資、技術、生態詳談兩者差異
佈局新興公鏈 Sui 空投》如何申請「SuiNS 域名、註冊錢包」（教學懶人包）


