

 


Arthur Hayes：隨著央行政策重大轉變，比特幣將漲至100萬美
對此，BitMEX 共同創辦人 Arthur Hayes 表示，全球央行政策將發生重大轉變，預測比特幣將大幅上漲，或漲至 100 萬美元。Hayes 聲稱：
我正在考慮將比特幣的價格定為 100 萬美元，以回應中國人民銀行將存款準備金比率 (RRR) 降低 0.25%。
在 Arthur Hayes 看來，中國的舉動證實了他的論點，即政府進一步的干預和資金注入市場正在進行中。另外，他還表示存款準備金比率是商業銀行必須保留在存款準備金中的百分比，當要求降低時，商業銀行放貸或投資的能力就會增加。


Arthur Hayes 在文章中寫道：聯準會為應對疫情危機印刷了 4.189 兆美元。而實施 BTFP 後，聯準會立即暗中印製了 4.4 兆美元。在疫情印鈔期間，比特幣價格從 3 千美元上漲到了 6.9 萬美元。這次它會有怎樣的表現呢？


📍相關報導📍
BitMEX創辦人：我提議打造比特幣穩定幣「中本聰美元 NUSD」
「比特幣可能已觸底」BitMex創辦人：Fed轉鴿將成BTC大漲催化劑
BitMex創辦人：中美能源戰將「推升比特幣價值」但礦工就苦了

