

 


信標鏈上質押的以太幣情況。 Source：Dune Analytics
目前幣安、Coinbase、Kraken 、Lido…等提供 ETH 質押服務的各大平台，近日已相繼發布公告，針對何時支持質押提款進行說明，以下為您進行整理。

幣安：一週內

參與 ETH 2.0 質押的用戶在功能上線後，可在幣安 ETH 2.0 質押頁面按 1:1 的比例，將 BETH （質押 ETH 在幣安的代幣化版本）兌換成 ETH，須注意的是，Shapella 升級後，用戶可以繼續隨時參與幣安 ETH 2.0 質押，並賺取 BETH 獎勵。
Shapella 升級完成後，將另行公告更多詳細資訊。
Coinbase：數週至數月

Coinbase 預計，以太坊協議在升級完成後，將需要花費數週至數月的時間，來處理取消質押請求。
另外，美國客戶通常需要為升級前和升級後獲得的任何質押獎勵納稅，對於持有質押 ETH 或 cbETH （質押 ETH 在 Coinbase 的代幣化版本）的美國客戶，Coinbase 將發布任何必需的 1099-MISC 稅務表單，包括與這些資產相關的應稅活動。
Kraken：上海升級後退回



Kraken 提到，由於 ETH 質押者可能會在一段集中的時間內，有很高的 ETH 提領需求，因此，解質押可能需要耗費數個小時，Kraken 沒有 ETH 提領時間的直接控制權，因為提領功能是根據以太坊開發團隊設定的提領條件來進行操作。
Lido：最快四月底

因此，Lido 將預留 2 週的時間作為安全緩衝期，Lido 目前預計，V2 版本在主網上線和 stETH 的正式提款時間，將在 5 月中旬左右啟動。

📍相關報導📍
狙擊以太坊提款！SEC 主席：POS 代幣可能是證券，質押營運商應該「尋求合規」
Coinbase：以太坊上海升級 24 小時後開放 ETH 提款，美國用戶需「繳稅」
上海升級出包》Goerli分叉「僅29%節點參與」，以太坊核心開發者：測試網幣不值錢沒號召力


