

 

這已是美元指數連續第六日下跌，上次美元指數連六日下跌，還要追溯到 2021 年 10 月中旬。
美元指數走勢圖。 Source：Tradingview
美元指數下跌有利風險資產？
通常來說，美元指數下跌時，意味著美元貶值，投資者對美元信心減弱，會把資金從美元中撤走、轉而投入其他資本市場，像是股票、加密貨幣…等風險資產，所以美元與風險資產之間呈現反向關係，有可能進一步推升加密貨幣這樣新興市場的資金。


美元指數為何持續下跌？


「未來一段時期，相對實際利率和經濟表現對美元的支撐可能減弱，尤其是在信貸緊縮的背景下」。
但也有一些分析師認為，美元指數可能再度上揚，因為在面臨壓力時期之際，美元仍是首選避風港。Monex Europe 策略師 Simon Harvey 就認為，隨著美國銀行股再度暴跌，很可能使風險形勢暫時保持在當前水平上，這應該會繼續支撐美元。
何謂美元指數？
美元指數是衡量美元對歐元、日圓、英鎊、加拿大元、瑞典克朗、瑞士法郎等 6 種主要國際貨幣匯率的綜合性指標，當美元指數走強時，代表美元強勢，美元價值上升，若美元指數走貶，則代表美元弱勢，美元價值下滑。
影響美元指數漲跌的原因？
美元指數的漲跌，是美元和 6 種國際貨幣匯率變化之間的綜合呈現，不過匯率變化的原因錯綜複雜，涵蓋各種經濟、政治…等因素，而近幾個月來，聯準會的利率決策在極大程度上牽動著美元指數的走勢，因為美國持續升息的話，會讓美元對投資人而言更具吸引力，從而導致美元指數走強。

📍相關報導📍
六國央行聯手救銀行！Fed喊美元「七天互換期改為每日」強化市場流動性
瑞信遭收購》比特幣一度漲破2.8萬鎂！以太坊攀高1840；Fed本週升1碼機近80%
美國放棄CBDC結帳！聯準會推出「FedNow實時支付系統」、切割區塊鏈技術


