

 

比特幣走勢圖。 Source：Tradingview
辛普森家族女主角佩戴著比特幣耳環
巧合的是，就在比特幣節節攀升之際，Bitcoin Magazine 稍早發推分享截圖顯示，美國知名喜劇卡通《辛普森家庭》中的媽媽美枝（Marge Simpson）在最新一季播出的片段中，正式佩戴著有比特幣標誌的耳環。讓網友笑稱辛普森家庭又「再一次神預言！」。
比特幣在兩週前一度跌破 2 萬美元水平，近期強勁上揚的主要原因，市場推測有二：



比特幣選擇權數據轉為看漲

但隨著比特幣價格此後大幅反彈，比特幣選擇權 25% Delta 偏差迅速反轉，7、30、60、90 和 180 天的 25% Delta 偏差已回升看漲區間，相關指標值全部接近於 5。
其中， 7 天 25% Delta 偏差創下自 2022 年 2 月以來最高水平，30 天、60 天 25% Delta 偏差創下自 2022 年 2 月以來最高水平，180 天 25% Delta 偏差創下自 2021 年 11 月以來最高水平。

什麼是 Delta 選擇權偏差？
25% Delta 選擇權偏差是一個受到普遍監測的指標，高於 0 的 25% Delta 選擇權偏差，意味著看漲選擇權相對於看跌選擇權的需求更加強勁，可解讀為一個看漲跡象，因此，當前看來，比特幣選擇權市場傳達出一個訊號，即投資者正持續看漲。

📍相關報導📍
比特幣漲破 27,700！年初迄今漲超 65%，成今年表現最佳資產、跑贏股市和黃金
美議員開轟加密貨幣：比特幣不如「大麻產業」穩定、有價值
Galaxy Digital：Fed鮑爾應該「立即降息」！現在是買比特幣最佳時機


