

 
SEC 新聞稿
2023 年 3 月 22 日，美國證券交易委員會（SEC）發布了新聞稿，宣布對孫宇晨（Justin Sun）及其三家全資公司 Tron Foundation Limited、BitTorrent Foundation Ltd. 和 Rainberry Inc.（Sun 及其關聯方）提出控訴，指控 Sun 及其關聯方發行和出售未經註冊的證券 Tronix (TRX) 和 BitTorrent (BTT)；指控 Sun 及其關聯方通過大量的洗盤交易（Wash Trading）欺詐性地操縱 TRX 的二級市場，這涉及大量的即時購買和出售交易，使 TRX 看起來交易活躍，而實際受益所有權沒有實際變化；指控 Sun 策劃了一項向名人支付費用以兜售 TRX 和 BTT 的計劃，並向公眾隱瞞名人獲取報酬的信息，造成誘導假象。

SEC 向美國紐約南區地方法院提起的訴書稱，Sun 及其關聯方提供多個未註冊為證券的線上“賞金項目”，並發行和出售 TRX 和 BTT，這些項目直接指引感興趣的參與方在社交媒體上宣傳推廣 TRX 和 BTT，加入並招募其他人加入 Tron 附屬的 Telegram 和 Discord 頻道，並創建 BitTorrent 帳戶以換取 TRX 和 BTT 分配。起訴書進一步指控 Sun、BitTorrent Foundation 和 Rainberry 提供未註冊證券的“每月空投”，向包括美國在內的投資者發行和出售 BTT，使這些投資者在 Tron 錢包或參與的虛擬資產交易平台上購買和持有 TRX。根據起訴書，這些未註冊證券的發行和出售均違反了《證券法》第 5 條。
SEC 還指控 Sun 策劃了一項人為誇大二級市場 TRX 交易量的計劃，違反了美國《證券法》的反欺詐和市場操縱規定。至少從 2018 年 4 月到 2019 年 2 月，Sun 指使他控制的團隊在兩個帳戶之間進行了超過 60 萬次 TRX 虛假交易，平均每天有 450 萬到 740 萬次。Sun 還提供了大量的 TRX 供應，將 TRX 出售到二級市場，從非法、未註冊的代幣發行和出售中獲得 3100 萬美元的收益。
SEC 主席 Gary Gensler 表示：
這個案例再次表明，在沒有適當披露的情況下發行和出售虛擬資產證券時，投資者將面臨非常高的風險。正如所指控的那樣，Sun 及其關聯方不僅針對美國投資者進行未註冊證券的發行和銷售，還以犧牲投資者的利益為代價獲得數百萬的非法收益，而且他們還在未註冊的虛擬資產交易平台上虛假交易，以製造活躍交易的誤導性表象。Sun 通過策劃一場名人促銷活動進一步誘使投資者購買 TRX 和 BTT，在促銷活動中，他和名人們隱瞞了推廣付費的事實。
「雖然我們對有爭議的技術持中立態度，但在投資者保護方面，我們絕不是中立的，」SEC 執法部主任 Gurbir S. Grewal 說。「正如投訴中所稱，Sun 及其關聯方使用一個古老的劇本來誤導和傷害投資者，首先在不遵守註冊和披露要求的情況下發行證券，然後操縱這些證券的市場。與此同時，Sun 向在社交媒體上擁有數百萬粉絲的名人支付費用，以宣傳未註冊證券的產品，同時特別指示他們不要透露他們的報酬。這正是美國《證券法》旨在防止的行為。」
一、先總結
這個事件本質上是對 Sun 過去一系列「割韭菜」行為的總結以及清算問責（當然現在收購了火幣之後也在割，如 PI），並以保護投資者的名義對其提起訴訟。至於由誰來管？誰是 Crypto World 的警察？我 SEC 當仁不讓！
這裡其實存在一個 Crypto 監管的真空地帶。如果說讓 CFTC 來管（意思就是定義 TRX 和 BTT 為「商品」），雖然 CFTC 有能力監管現貨虛擬資產市場上的欺詐和市場操縱等行為，但是 CFTC 沒有能力對不涉及保證金、杠桿或融資的現貨市場的虛擬資產交易行為進行監管。如果說讓 SEC 來管，那麽 SEC 只有在認定 TRX 和 BTT 為「證券」的前提下才能行使其管轄權，包括涉及證券的欺詐、操縱市場等等。而且美國法律在保護投資者方面對 SEC 要求的更多。

二、再分析：SEC 認定“證券”的邏輯與名人代言的風險
在 SEC 出手來管的情況下，如何認定 TRX 和 BTT 是“證券”是第一步。在認定為“證券”之後，自然而然的有對於“證券”的市場操作、宣傳推廣嚴格要求，目的是保護投資者利益。
2.1 判斷是否屬於“證券”
就虛擬資產而言，至關重要的是：厘清虛擬資產的發行以及銷售是否屬於“投資合約（Investment Contract）”，從而被歸入“證券（Securities）”的定義，並被納入 SEC 的監管範圍。提到“證券”，就必然繞不開“豪威測試（Howey Test）”。豪威測試是美國最高法院在 1946 年案件 SEC v. W.J. Howey Co. 判決中使用的一種判斷特定交易是否構成“投資協議”的標準。美國 1933 年《證券法》第 2 條定義了什麽是“證券”，其定義非常寬泛，包括股票、債券和其他形式的利潤分享協議，它還包括“投資協議”。所以，如果特定交易滿足豪威測試的標準，那麽該交易將被視為美國法律體系下的“證券”，需要遵守美國 1933 年《證券法》和 1934 年《證券交易法》的相關規定。

判斷虛擬貨幣的發行和銷售是否滿足“豪威測試”的標準，SEC 在其 於 2019 年 4 月 3 日發布的“虛擬資產是否屬於投資合約的分析框架（Framework for“Investment Contract”Analysis of Digital Assets）”中也給出了同樣的三個條件，更加適合 Crypto 項目：




SEC 和聯邦法院都強調豪威測試是靈活的，它能夠適應那些以利潤承諾為前提，試圖利用他人資金而設計的各種商業模式。換句話說，SEC 和法院很可能會對事實進行寬泛地解釋，以確保交易可能滿足豪威測試以及分析框架的每個方面的要求。就像法院在 SEC v. W.J. Howey Co. 案件中講的：“對於事實基礎來說，形式是可以忽略的，重點是關注項目的經濟模型及商業模式。”
2.2 名人代言推廣的披露風險
我們先來看一個案例。2022 年 10 月 3 日，SEC 宣布對金・卡戴珊 (Kim Kardashian) 提出指控，稱其在社交媒體上推廣 EthereumMax 平台並兜售虛擬資產證券（Crypto Asset Security），但未披露推廣所收到的 25 萬美元報酬。此後金・卡戴珊同意支付 126 萬美元與 SEC 達成和解。這並不是 SEC 第一次針對名人代言提起訴訟，但這絕對是最近最受關注的一次。

根據 Gulovsen Law Office 發表的文章“How NOT to Promote Your NFT or Metaverse Project: Part 3”，SEC 認定 Kim 違反了美國證券法第 17 (b) 條：“發布、宣傳或傳播任何類似對價證券，但未完全披露此類對價證券的收據（無論是過去的還是未來的）及其金額。”

SEC 的這種“Regulation by Enforcement”的方式，將使任何從事虛擬資產推廣都有可能是非法的：“證券法雖然表述的是發布、宣傳或傳播“證券”的行為，但是“證券”的定義只能由 SEC 決定，而非虛擬資產項目方，亦非其法律意見書。”所以一旦 SEC 認定 EthereumMax 平台要求 Kim 推廣的虛擬資產是“證券”，並且這些“證券”正在或將被出售給美國人，那麽任何推廣人都要遵守與 Kim 一樣的披露義務。
三、看事實：SEC 對 Sun 及其關聯方的指控
3.1 Sun 和 Tron 基金以“投資合約”的形式推出 TRX，並向公眾發行和出售未經註冊的 TRX 證券
SEC 指出 2017 年，Sun 以及其 Torn 基金會於 2017 年發布 Tron 白皮書，旨在共同建立 Tron 生態，並向公眾（包括美國公眾）發行和出售以“TRX”命名的生態代幣。
SEC 認為在首次代幣發行前（ICO），Sun 及 Tron 基金會向潛在投資者推廣其 TRX 的行為，便已經構成了“投資合約”的定義。在 ICO 時，白皮書中代幣的分配比例如下：公眾 40%，Tron 基金會 35%，15% 私募投資者，10% Sun 的公司。在這種代幣分配情況下，Sun 及 Tron 基金會控制著絕大部分的代幣，約 45%。
同時，Torn 白皮書中也明確表示了投資 TRX 會有的潛在收益，並明確指出由 Sun 帶領的 Torn 的管理團隊將引領 TRX 取得成功。
在 ICO 之後，Sun 以及其 Torn 基金會持續、積極地以“投資合約”的形式推動 TRX，以及支持 TRX 在二級市場交易。於 2018 年 3 月至 2021 年 7 月間，Sun 以及其 Torn 基金會通過以下方式：在推特上進行了超過 200 次的 TRX 的推廣，在數位媒體平台 Medium 上發布文章推廣，針對上架交易所進行推廣。更致命的是，Sun 以及其 Torn 基金會在註冊在美國的交易所，針對美國公眾進行推廣，並通過 TRX 的銷毀、通縮、鎖倉、回購機制持續推動 TRX 的價值，誘導公眾購買 TRX。
SEC 認定 Sun 以及其 Torn 基金會的行為構成發行和出售未經註冊證券的邏輯如下：

Sun 和 Tron 基金會的以下行為構成發行和出售未註冊的證券：

3.2 Sun 及其關聯方以“投資合約”的形式推出 BTT，並向公眾發行和出售未經註冊的 BTT 證券
2018 年 6 月，Sun 收購了 BitTorrent（一家註冊在美國舊金山的公司），並將其改名為 Rainberry，納入到 Tron 生態。此後，Rainberry 於 2018 年 10 月成立了 BitTorrent 基金會。在完成對 Rainberry 的收購之後，Sun 全權掌握了 Rainberry 及 BitTorrent 基金會的宣傳渠道及帳戶，之後以便以 Rainberry 及 BitTorrent 基金會的名義共同宣傳推廣並發售 BTT（Rainberry 的代幣）和 TRX。
2019 年 1 月，BTT 通過首次交易所發行上市（IEO），並向公眾發布了白皮書。與 TRX 相同，Sun 在 IEO 之後以“投資合約”的形式積極推動 BTT 的二級市場交易，如在社交媒體上表明投資 BTT 的潛在回報，持續宣傳推廣 BTT 及 TRX 的價值，宣傳 BTT 的投資回報 ROI，並將 BTT 及 TRX 持續上架不同的交易所平台，更重要的是 Sun 的這些宣傳推廣活動允許美國公眾能夠接觸、購買到 BTT。
SEC 認定 Sun 及其關聯方的行為構成發行和出售未經註冊證券的邏輯如下：

Sun 及其關聯方的 9 種行為構成發行和出售未註冊的證券，包括：以持有 TRX 換取 BTT 的月度“空投”、參與線上推廣活動“bounty program”以換取 BTT，包括 Discord 空投、AMA、線上設計比賽活動等形式。這些行為目的都是以公眾向提供內容並推廣作為對價（Valuable Consideration），向參與者發放 BTT，至少包括了一名美國公眾。上述行為均未屏蔽美國公眾。
3.3 Sun 被指控參與 TRX 的操縱交易
2018 年 2 月到 2019 年 2 月期間，Sun 領導了一個由 Tron 基金會員工和 Rainberry 員工組成的團隊，通過受控帳戶之間的洗盤（Wash Trading）交易來增加 TRX 的交易量。這些交易使 TRX 的交易變得活躍，目的是誘導他人購買或出售 TRX，並使 Sun 和 Tron 基金會在更高的價格，或更容易出售 TRX，同時保持其價格的穩定。
根據判例 SEC v. Williky，上述洗盤交易是欺詐性的，因為它造成了“對市場活動的錯誤認識，無法反映證券交易的真實供求關係”。更嚴重的是，Sun 及其團隊至少在一家美國註冊的交易所操作上述行為。
SEC 指出，Sun 和團隊在交易所平台上開立多個代名帳戶，並由 Sun 提供自身的 TRX，並指揮團隊進行洗盤操作。從 2018 年 4 月至 2019 年 2 月間，Sun 及團隊進行了至少 609790 筆洗盤操作，平均 2449 筆一天。SEC 指出 Sun 在明知的情況下，直接指揮團隊進行這些沒有任何經濟目的，沒有任何所有權變動的洗盤操作。
3.4 Sun 組織策劃了一場名人兜售活動並對公眾隱瞞
從 2021 年 1 月開始，Sun 就向 Mahone Way 等名人（每位名人都在推特擁有超過 100 萬粉絲）以支付報酬的形式要求他們在社交媒體上幫助推廣 TRX 及 BTT。Sun 通過離岸帳戶向名人支付費用，並讓其員工確保名人不對外披露他們是受雇對 TRX 及 BTT 進行推廣。
這就是存在問題的地方，通過 Sun 的種種行為，對公眾造成了這些名人是對 TRX 或 BTT 的獨立投資的假象。Sun 在面對公眾質疑時，還發推表示：“Tron 基金會沒有參與或並不知情。”


📍相關報導📍
孫宇晨遭SEC突襲起訴！哪些孫哥系代幣岌岌可危？
幫孫宇晨打廣告！SEC 追殺琳賽蘿涵等名人「非法兜售TRX、BTT」
孫宇晨遭SEC起訴「銷售非法證券、詐欺並操縱市場」！火必HT、TRX..齊跳水


