

 

FUD 情緒蔓延地板持續下探
不過 Doodles 2 的計畫並如預期的順利，團隊公布在 Flow 區塊鏈上發布的消息後，引起部分 NFT 社群的批評，認為 Flow 區塊鏈過於「中心化」，也有人抱怨 Flow 生態發展低落將連累 Doodles 走向殞落。
隨著 FUD 情緒持續蔓延，Doodles 全系列地板價格持持續下跌，至截稿前 Doodles OG 已跌破 4 ETH，創下該系列近一年以來的最低價格。日前 Doodles 也在 2 月 28 日再度推遲原訂在 2 月底發佈的 Genesis Box 計畫。


Doodles 創辦人：將發展成媒體品牌，不會助長投機

雪上加霜的是，當 Doodles 共同創辦人 Poopie （Jordan Castro）在 Discrod 社群親自回覆近來的各種疑問時，不僅沒有降低 NFT 持有者的不滿情緒，反而一句話引爆了部分社群成員的怒氣。
當時 Poopie 在社群表示：

圖源：Doodles Discord 社群
社群砲轟無視 NFT 持有者權益

團隊在牛市期間拿了數百萬美元的版稅，並在風投投資時又入袋了數百萬美元。現在他們不關心任何有經濟動機的人（基本上是每個 NFT 收藏家），因為他們正在構建比 NFT 更大的東西。 🤦




📍相關報導📍
Doodles 2 開啟交易「穿戴式裝備」，上線 Flow 鏈交易市場 Gaia
Doodles2 細節》確認為可自訂外觀的動態 NFT，計畫推音樂、電影、遊戲相關產品
三大藍籌NFT「Azuki, Doodles, Moonbird」過冬策略：社群打底，後謀Web3版圖

