

 

Arbitrum 迎來發幣意味著 $ARB 的引入 Arbitrum 將轉變為一個去中心化自治組織 (DAO），允許 ARB 持有者對管理 Arbitrum One 和 Arbitrum Nova（專為 Web3 遊戲使用的區塊鏈）的關鍵決策進行投票。
事實上，Aribtrum 在不到兩年的時間裡崛起，成為以太坊上最受歡迎的第 2 層區塊鏈之一，其更在競爭激烈的 Layer2 賽道中脫穎而出，當前 Arbitrum 擁有 55.91% 的市場份額，甚至在上個月連續兩天交易量超過以太坊，以及其他明星項目 Optimism、Polygon、zkSync 和 StarkNet …等。
此外，根據 DeFiLlama 的數據，Arbitrum 鏈上鎖倉總價值為 17.2 億美元，幾乎是其主要競爭對手 Optimism 的近兩倍。更值得關注的是 Arbitrum 的發幣，是否將持續帶動整個生態的增長，鞏固其以太坊 Layer2 霸主的地位。

首先，當前 Arbitrum 生態中已上架幣安的原生協議為 GMX、GNS、MAGIC 以及 SYN  ，而本篇也將主要著重於 Arbitrum 原生項目的發展。
GMX
GMX 是一個去中心化永續合約交易平台。其允許用戶在一個去中心化的平台上進行高達 30 倍槓桿的 ETH、BTC 永續合約交易，而不是通過 Binance 或 FTX 等中心化交易平台使用槓桿來進行做空或做多。
GMX 主要特色是雙代幣經濟模型，兩個代幣 GMX（同名生態代幣） 和 GLP（流動性提供者代幣 ），而交易手續費 70% 的分潤，也為其吸引用戶持續加入。更亮點的是，根據 Token Terminal 數據，GMX 一年以來累積的手續費已經超過 1 億美元，超越了同領域賽道的 dYdX。
至截稿前，GMX 的 TVL 已經來到了 4.65 億美金，佔據 Arbitrum TVL 的 27.65%，可謂當前 Arbitrum 生態中的龍頭項目，並且已經累積了超過兩萬名的用戶。
不過，GMX 當前代幣市值已達 6.71 美元，近一年漲幅更是已超漲 236.2％，同時已上架幣安，因此儘管生態穩健，但相較於其他項目，GMX 代幣的成長空間可能較為有限。


TreasureDAO（MAGIC）
鏈遊開發團隊 TreasureDAO 成立於 2021 年，致力於為 web3 遊戲開發者提供基礎的 web3 遊戲服務，進而將這些遊戲串聯起來，實現相互增益的 web3 遊戲網路，目標是成為加密領域的Steam、Web3遊戲孵化器。

MAGIC 是 Treasure 生態的原生代幣 ，同時是整個生態中唯一交易使用的貨幣，MAGIC 總供應量約為 3.5 億枚，其發行方式模仿比特幣的減半，不過 MAGIC 的減半為每年一次，而不是每四年發生一次。

至截稿前，MAGIC 暫報 1.57 美元，近 7 天上漲逾 30.6％。


Radiant 是 Arbitrum 上的一個跨鏈借貸平台，旨在解決 DeFi 中流動性分散的問題。它允許用戶在一個鏈上存入任何主流資產，並在另一個鏈上進行借貸，以改善用戶體驗。雖然仍有其風險，但 Radiant 使用了 LayerZero 來處理跨鏈活動，並確保抵押品有真實資產支持。
特別的是，Radiant v2 引入了真正基於收益率的獎勵機制，逐漸擴展到多鏈生態，並且已經產生了近 550 萬美元的費用。而當前 Radiant 的 TVL 可說是成長相當快速，當前 TVL 已突破 1.41 美元，在 Arbitrum 生態中排名三，僅次於 GMX 和 Uniswap。
另外，值得注意的是，Radiant 代幣 RDNT 近來價格更是突飛猛進，或受益於 Arbitrum 利好的空投消息刺激，同時有望上架幣安的淺在預期，至截稿前 RDNT 再創新高，暫報 0.38 美元，近 7 天大漲 53.3％。

Camelot 作為 Arbitrum 的原生 DEX 項目，在 2022 年 12 月完成了代幣銷售，而治理代幣 GRAIL 上線後一度暴漲 10 倍之多也引起市場的投資者關注。
以機制上來看，Camelot 類似於 Uniswap V2 與 Curve 結合的去中心化交易所，同時它在這基礎上增加了 Launchpad、結合了客製化交易手續費、將 LP 與 NFT 結合、允許項目方設置獎勵勵措施…等。
儘管 Camelot 一度成為生態中的大黑馬，但日前其 Launchpad 發行時也惹出許多爭議，Camelot 遭項目爆料「惡意超募」取消了原先設定的募資上限，導致最後在 Launchpad 發售的代幣都慘遭破發。
然而，Camelot 似乎並未受到爭議太大的影響，GRAIL 價格仍持續走強，至截稿前暫報 2,679 美元，近 7 天上漲 69.9 ％。總鎖倉量方面，Camelot 的 TVL 同樣持續增長，當前為 7,668 萬美元，在 Arbitrum 生態中排名第五。

📍相關報導📍
速觀 Arbitrum 發展近況：全面找尋 Alpha 機會
Arbitrum熱門生態》Camelot的Launchpad申購教學、如何參與Factor Dao公募？
Arbitrum募資黑箱》Camelot 爆「惡意超募」！新項目秒破發散戶被割韭

