

 

FTX 破產前六個月 SBF 會見 FDIC 主席

郵件上表明此次會面的目的是希望 FTX 能夠讓美國監管，表達 FTX 處於「渴望監管機關來監督的奇怪處境」，還提交了 FTX 的風險模型並聲稱 FTX 的風險管理極佳，郵件的後半部 Wetjen 更對 FDIC 主席話中帶話的提到：
我們有一份提交給 CFTC 的申請，該申請向 CFTC 詳細說明了要如何監管我們。CFTC 所要做的就是批準它。一旦 CFTC 批準了，美國的其他交易所也會跟進，擁有 CFTC 的許可證。

最後 FDIC （聯邦存款保險公司）主席 Martin Gruenberg 答應了這次的邀請，不過 FDIC 發言人證實這項消息的同時稱，這只是「對金融公司和機構領導人的例行禮貌性訪問」。



這幾位高管的來歷完全是美國政府監管機關出身，倡導金融監管的非營利組織 Better Markets 的總裁 Dennis Kelleher 也說明基本上當時的 FTX 與美國政府的關係，已經是「想溝通就能溝通的狀態」。

📍相關報導📍
FTX貪腐帳本曝光！高管從Alameda收受32億美元，SBF獨吞22億
FTX最新清算報告：高達89億鎂客戶資金「憑空消失」！嚴重資不抵債
FTX再自肥「花400萬鎂」發獎金！破產團隊解釋：慰留重要員工，可保護投資者

