

 
本文為廣編稿，以下全文由 Blofin 撰寫、提供，與動區立場無關。



活動時間：從代幣上架時刻起至 2023 年 3 月 31 日 23:59（UTC）
在活動期間，任何 ARB/USDT 高於 5,000 USDT 的 Blofin 永續合約交易量帳戶都有資格獲取總價值 $10,000 美元的 ARB 獎金。
獎勵將按以下方式分配：

條款與規則



存款：

交易：

立即從 Google Play 和 Apple App Store 下載 Blofin app。隨時隨地就能快速交易。

＿＿＿
廣編免責聲明：本文內容為供稿者提供之廣宣稿件，供稿者與動區並無任何關係，本文亦不代表動區立場。廣宣稿件內容所提及之任何服務、方案或工具等僅供參考，且最終實際內容或規則以供稿方之公布或說明為準。動區不對任何可能存在之風險負責，提醒讀者進行任何決策或行為前務必自行謹慎查核。

📍相關報導📍
空投提領在即，全面更新 Arbitrum 生態大盤點
Blofin 交易所推出《跟單交易計劃》，尋求菁英交易員挑戰獎勵
新興交易所｜Blofin 在 Apple Store 和 Google Play 發布其應用程式


