

 

今天會有圖片跟影片白話說明套利的概念及實際操作，帶大家理解這些機構投資者最愛的套利機會，讓我們散戶也能輕鬆建構自己的套利策略！
這邊先用一張圖來讓大家看看，真實的選擇權套利機會長什麼樣子，而接下來的文章會詳細解釋。
圖片來源：BIT 交易所 TON 期權商品
套利（Arbitrage）是什麼？
套利是指利用不同市場的價格或利率差異，獲得無風險利潤的交易策略。
在套利的過程中，交易者買進低價市場的資產，同時在高價市場出售相同或類似資產，獲得的利潤即為其中價差。
套利的起源可以追溯到中世紀時期，當時的商人藉由不同地區的票據匯率差異從中獲利。套利可以作為市場的自我調節機制之一，減小不同市場或品種之間的價格差異。
所以套利可以說是維持市場效率極為重要的一環，也提供合理的經濟誘因讓市場參與者自動自發的去做套利行為。
常見的套利策略
加密貨幣產業實務上我們常見的套利策略大致可分為以下 3 種：

但幣圈之外，如了上述提到的策略之外，有更多更複雜的套利機會，例如可轉換債券套利（Convertible Arbitrage），股息套利（Dividend Arbitrage），兼併套利（Merger Arbitrage）等等。
而這些套利機會在傳統金融基本上只有機構能夠吃到這塊餅，但在幣圈、區塊鏈產業參與者還不是太多，所以市場效率還不是那麼高，連散戶都有機會能夠佈局套利策略。
例如我們在幣圈常聽到的「搬磚」其實就是套利策略，在幣圈只要具備這些知識，就能賺到別人賺不到的錢，而現在期權商品正在這個紅利階段。
接著就要進入我們今天的重頭戲：加密貨幣選擇權手動套利機會解析！


# 加密貨幣期權套利機會
這個部分我使用 BIT 交易所為例，因為他們 USD 本位的期權商品在快速擴增中，造市商的造市策略讓我們有機可乘，於是就錄下來跟大家分享。

以下為我在 BIT 交易所手動套利 TON 期權商品的機會與過程。

從影片中可以看出我們在同商品、同到期日、不同行權價的買權（Call）之間套利，原理是利用兩個不同行權價之間的定價錯誤、一買一賣使部位曝險抵銷，達成無風險卻有獲利的狀況發生。
但需要注意的是，這邊說的無風險是指價格方向風險，但如果交易所倒閉或加密貨幣全體被封鎖等個別風險還是有的，不過我們交易上仍習慣稱之為無風險套利策略。
為何會出現這種套利機會？
無風險獲利這種天上掉下來錢的事情聽起來不應該出現、或是一出現就應該馬上被搶光，所以大部分人下意識會覺得這種機會輪不到我們來賺。
但事實是，這種機會在幣圈還是存在的，這部分我們分為以下 3 種角色來討論，為什麼這些機會會存在？

如何套利？
回到最根本的套利原理，其實大原則只有 2 點：

如果知道標的物的絕對價值的話，就可以跟目前價格比較，如果價格有差距的話，就能直接買空或賣空，等著價值與價格收斂賺取中間價值。
但通常我們很難確切知道一個商品的絕對價值，所以都會預設該商品在流動性最好的交易所的價格就是絕對價值，接下來就是要找不同交易所、或不同衍生性商品的價格，是否跟絕對價值不同，如果有訂價偏差的話，扣除掉成本，剩下的價差就是套利機會。
總結一句話，擁有「同樣曝險」但「不同價格」時，只要能做出買低價的同時賣出高價的商品，扣除成本大於 0 的話，就是無風險套利策略。
未來可能還會有哪些套利機會
我之前的文章提過，加密貨幣期權發展會經歷 3 個階段：


目前我們正在第 1 階段的末期，而第 2 階段會是套利機會爆炸多的時候，例如各種不同的交易所發現，開期權賭場可以手續費賺飽飽之後，現有交易所都會搶著想要分這塊大餅，目前這個部分已經慢慢成形。
再來就是推出一堆新的期權標的，就會出現本篇文章這種剛上幣造市商還沒準備好的情況，而且是多家交易所都有這種狀況。
到時候不同交易所間、不同到期日間、跟期貨之間、鏈上，4 者價格互相交錯、價格差距偏大的機會會非常多，所以現在、此時此刻就是我們搞懂期權和套利的最好時機。
結語
本文帶大家認識什麼是套利、以及實際帶大家看一個連散戶都能操作的加密貨幣期權套利策略，最後提供各位具體怎麼制定套利策略和準備方向，讓大家能夠在加密貨幣產業得到和機構投資者同樣的機會。


—

覺得文章對您有幫助的話，歡迎幫我分享出去，讓更多人可以一起來學習、交流！

📍相關報導📍
交易思路｜機構級加密貨幣完整投資流程、金融交易工具分享 — 以 Toncoin 為例
選擇權入門交易策略應用實例：原來機構與散戶的差距在這？
科普｜什麼是選擇權？ 為何作為幣圈人你必須了解他？

