

 


MakerDAO 已通過將美國國債投資上限提高至 12.5 億美元的提案

這意味著未來 MakerDAO 將在 PSM（Peg Stabilization Module，錨定穩定模組） 中使用 7.5 億美元的 USDC 購買更多的美國國債，從而使支持 DAI 的流動資產更加多樣化。
根據提案說明，這些債券每兩周到期一次，在為期六個月的時間內，將總共購買 12 次，每次金額為 6,250 萬美元。此外，提案也預計該策略在扣除託管和預期交易成本後，淨年化收益率可達 4.6%  。
註：PSM（錨定穩定模組）指的是用戶可以存入像是 USDC 等穩定幣資產，按照 1:1 的匯率鑄造出DAI，過程的交易費用為 0.1%
圖源：MakerDao
MakerDAO 創始人提議重塑 DAI 穩定幣品牌



對此，Christensen 解釋，DAI 是第四大穩定幣，市值接近 50 億美元，而品牌形像不佳可能會抑制其增長該協議的去中心化計劃，即「Endgame Plan（終局計劃）」。
如果穩定幣想吸引普通人，正確名稱必須含有 USD（美元），但新名稱意味著代幣將繼續與美元掛鈎，而且不能保證一定會掛鈎。
Christensen 呼籲「徹底重塑品牌、全新名稱、全新外觀、完全不同的用戶獲取方法」，並稱這是「控制敘事的唯一方法」。他還補充說，MakerDAO 應該將 DAI 定位為用戶可以用來產生收益的貨幣，不過該言論在當時似乎並未獲得所有與會者的認同。



📍相關報導📍
脫鉤風暴》USDC已跌7%至0.93鎂，DAI剩0.94！Circle銷毀27億USDC
Bankless：MakerDAO 面臨中心化／擴展性兩難危機，DAI 終走上浮動匯率道路？
A16z不支持 MakerDAO 的拆分計劃！駁 MetaDAO 可避免 DAI 監管風險論點

