

 

鑑於近兩週美國多家銀行倒閉，鮑爾同時還強調美國銀行體系健全，Fed 準備動用一切可用工具維護銀行體系安全，並表示，這波由銀行業導致的金融緊縮，效果「等同於」聯準會調升利率。
總結來說，市場認為聯準會這次的會議中，暗示了自去年 3 月以來啟動的激進升息循環，或許已接近尾聲；不過鮑爾表示，Fed 官員不認為今年會降息，暗示市場仍將維持高利率一段時間。
比特幣、以太坊同步下挫
加密貨幣市場方面，在最新利率決策一公布後，比特幣（BTC）今晨 2 時起就從 28,868 美元快速下挫，一度跌穿 2.7 萬美元，最低報 26,601 美元，截稿前略有回調現報 27,417 美元、近 24 小時下跌 2.6 %。



美股四大指數收跌
確定升息 1 碼並維持年底利率預測不變的情況下，美股起初走高，但在鮑爾澆熄今年降息希望後，市場回吐漲幅。四大指數終場集體收跌。



📍相關報導📍
富爸爸再預測「Fed轉向、印鈔數兆假美元」: 假儲蓄者會輸慘！比特幣投資者將更富有
「比特幣可能已觸底」BitMex創辦人：Fed轉鴿將成BTC大漲催化劑
Fed第四度升息 3 碼！比特幣上沖下洗逼破 2 萬大關；鮑爾暗示將放緩升息步調


