

 

分析師認為，由於 Optimism 和 Arbitrum 都有相似的 Layer2 網路技術堆棧（Optimism 使用OptimisticRollups，並於 2022 年 4 月推出了原生代幣），所以可以基於 Optimism 原生代幣 OP 估值作為參考。
如何估算 ARB 價格

根據 Coingecko 數據顯示，截至 3 月 20 日 Optimism 市值約為 8.39 億美元，OP 代幣定價約為 2.63 美元，流通供應量為 3.148 億美元。相比之下，本週四空投完成後將會有 12.75 億枚 ARB 代幣流入市場，由於 ARB 代幣總供應量為 100 億枚，意味著市場流通量約佔總供應量的 12.75%。
代幣流通供應量市值有多少枚代幣會在市場上交易，不包括鎖定分配的代幣，而代幣市值則是將代幣價格乘以流通供應量來計算得出的。如果 ARB 代幣估值與 OP 代幣相似，可以將當前 OP 代幣市值（約 8.39 億美元）除以 ARB 代幣流通供應量（12.75億枚），繼而得出 ARB 的潛在價格約為 0.65 美元。

除了按照代幣流通供應量進行估算之外，還有另一種完全稀釋估值(FDV)方式。同樣以 Optimism 為例，當前 OP 代幣總供應量約為 42.9 億枚，OP 代幣完全攤提估值約為 114.5 億美元（基於代幣總供應量的估值）。
代幣完全稀釋估值，是將代幣市場價格乘以總供應量來計算得出，由於這種方式考慮到未來某個日期解鎖的代幣，因此這種估值方式比基於流通供應量估算市值更具前瞻性。
如果 ARB 代幣的完全稀釋估值方式與 Optimism 相似，那麼估算出來的 ARB 代幣價格大概在 1.15 美元左右—— 用 OP 代幣的完全稀釋價值（114.5億美元）除以 ARB 代幣的總供應量（100億枚）得出。
二層協議的 DeFi 鎖倉量
鑑於 Arbitrum 將會在 DeFi 領域發揮重要作用，使用總鎖倉量（TotalValueLocked）也可以提供更多訊息，鎖倉量代幣 DeFi 協議網路中存入的資金總量，是一個評估 DeFi 生態系統流動性的指標。
根據 DeFiLlama 數據顯示，Arbitrum 是鎖倉量第四大的鏈，當前約為 17.7 億美元。其他區塊鏈鎖倉量方面，以太坊以 291 億美元的規模排名第一，Tron 和 BSC 分別以 53 億美元和 47.9 億美元位列第二和第三位，Optimism 鎖倉量約為9.824億美元。

基於鎖倉量，我們可以通過一個名為 TVL 比率的指標對 ARB 代幣進行估值，TVL 比率是通過將鎖倉量除以兩個項目（比如 Arbitrum 和 Optimism）進行計算，以衡量兩個生態系統中的流動性相對強度。
按照計算規則，Arbitrum 和 Optimism 的 TVL 比率值為 1.8（17.7 / 9.8），如果將這個數字乘以上述基於流通量估值和完全稀釋估值得出的代幣價格，可以分別得出 ARB 代幣估值約為 1.16 美元和 2.07 美元。
ARB 空投，能讓你賺到多少？

此外，部分 Arbitrum 用戶可以獲得的 ARB 代幣最高空投數量是 10,250 枚，這意味著大約 4,400 個錢包可以接收到價值在 6,500 美元到 20,600 美元之間的 ARB 代幣。


📍相關報導📍
L2空投爆火》Arbitrum交易筆數再「超越以太坊」！$ARB IOU (ARB) 漲破10美元
多維度比較 Arbitrum 與 Optimism 生態，誰會是以太坊 L2 擴容方案贏家？
破60萬地址獲 Arbitrum 空投！詳解ARB代幣和防女巫策略

