

 

據了解，Avalanche（雪崩）是由開發團隊 Ava Labs 打造的區塊鏈，特色主要是共識機制和子網，主要解決三大問題：可擴展性 (Scalability )、高交易費和互操作性 (Interoperability)。

Avalanche 最新區塊時間停留在 27788298。圖源：snowtrace



官方：Avalanche v.1.9.14 版本發布，已恢復區塊
隨後， Ava Labs 共同創辦人 Kevin Sekniqi 緊急發文澄清，這是因為節點軟體版本 v1.9.12 的錯誤，導致網路不穩定了長達一個多小時。他呼籲：
所有問題都已經修復。如果你是 Avalanche 驗證者，請盡快升級到 v.1.9.14。
此外，Avalanche 工作人員也官方社群中表示，Avalanche 已發布 v.1.9.14 版本，所有 Avalanche 驗應者都應該升級它們的節點，以確保一致性和正常運行時間。
至截稿前，snowtrace 數據顯示，Avalanche C 鏈現已恢復出塊。


不過，AVAX 的幣價似乎並未受到影響，傳出停止出塊後僅小幅下跌 0.2％，現報 16.87 美元


📍相關報導📍
電競龍頭TSM跨足Web3，旗下數據平台Blitz將全面採用Avalanche子網
Layer 2｜Boba Network進軍至 Avalanche；SushiSwap、EvoVerses加入生態
雪崩協議開發商｜彭博：Ava Labs正以52.5億美元估值，展開3.5億鎂融資

