

 

歷史上只有 124 個交易日有過更大的 7 天上漲反彈，且如果從 2015 年開始計算的話「更只僅有 16 天」，且這都是發生在牛市後期階段中。
Glassnode 認為多個鏈上的動能指標顯示區塊鏈網路使用正在持續擴張中，比特幣的價格走勢已離開了循環低點，並且進入了一個「中間地帶」，這是早期牛市循環的典型特徵。現在需要觀察這些長期持有者的動態，評估長期持有者是否準備獲利了結，是否有構成短期比特幣賣壓的風險。
過去七天上漲行情罕見
比特幣鏈上活動出現牛市期才有的活躍
報告先從觀察鏈上活動指出，鏈上活動通常就是「越多越好」。當越來越多的人在比特幣經濟體中進行互動和交易時，通常就與未來大規模採用、網路效應和投資者活躍的時期有關。
本週每日交易次數的平均值達到了309.5k，這是自 2021 年 4 月以來的最高水平，也是年平均值的一個重大突破，高於 88.8% 的所有歷史數據。

另外如果是估計鏈上新地址的數量，這個指標已經達到了每天 122k 個地址，只有 10.2％的歷史時間有超過現在的新用戶採用率，就是在 2017 年高峰期和 2020-21 年的牛市期間。

礦工收益增加
同時由於 Ordinals 和 Inscriptions 新需求支撐，礦工收入的 2 年 Z- Score 已經轉為正值。高額的手續費是未來將迎有更有建設性的市場的常見特徵，與新的大規模採用浪潮同時出現。

目前礦工的總收益已激增到每天 2,260 萬美元，已經回升至 2022 年 6 月以來的最高水平，明顯超過年平均值。與上述活動相同，這通常在市場轉向的時候可以觀察到。

用 MVRV 指標看出牛、熊轉換
觀察 MVRV 鏈上指標可發現，當前比特幣已經從深度熊市的典型情況過渡到更中性、更具建設性的區域。
什麼是 MVRV 指標

另外報告指出，MVRV 動能震蕩指標也是辨別牛熊階段性轉變的有力工具，目前它正處於突破 0 的過程中。該指標對大比例的代幣供應被收購高於或低於現貨價格，並迅速恢復到分別持有未實現的損失或利潤（即接近周期拐點）的事件反應非常靈敏。
目前 MVRV 動能剛剛翻轉為正數，代表著很大一部分代幣供應是在低於當前價格的情況下獲得的，現在又回到了盈利狀態。與上述指標類似，過去的正向翻轉例子往往也與網路採用和鏈上活動的上升相關。

📍相關報導📍
瑞信遭收購》比特幣一度漲破2.8萬鎂！以太坊攀高1840；Fed本週升1碼機近80%
瑞士信貸危機！比特幣一度跌穿2.4萬、以太坊力守1600；聯準會3月不升息機率近40%
高盛：比特幣為 2023 回報最高資產！Aptos 飆漲 50%、突破 19 鎂歷史新高


