

 


當然，壓垮瑞信的最後一根稻草是矽谷銀行倒閉引發的恐慌，讓瑞銀發生擠兌，即使瑞士央行為其補充了流動性，但還是無法恢復市場信心，最終在監管機構的介入下，瑞銀收購了瑞信。

另外三家銀行，Silvergate 銀行、Signature 銀行、矽谷銀行（SVB）則算是聯準會大幅升息下的犧牲品。
聯準會升息的祭品
Bitget 交易所的董事總經理 Gracy Chen 總結了 SVB 倒閉的原因，而這剛好也是其它兩家銀行倒閉的原因。
這包括了：

Gracy Chen 表示，在 COVID-19 爆發期間的寬鬆貨幣政策，讓 SVB 吸收了大量存款。要知道，銀行的商業模式就是將存款借出去或是投資流動性資產，像是美國國債和 MBS。由於低利率的關係，SVB 選擇買入大量利率較高的長債和 MBS，這原本沒有問題，直到聯準會快速地升息。
債券久期（Duration）越長，利率風險就越高。聯準會升息後，SVB 手中的債券就吃了大量虧損，再加上 SVB 的客戶大部分是科技公司，升息讓這些公司的自身財務狀況也相當吃緊，於是大量從 SVB 手中提現。SVB 為了應付大量了存款流出，於是就像 FED 和 FHLB（聯邦住房貸款銀行）借了大量美元。

到了今年，SVB 決定要將這些債券賣掉，承受虧損，再將這些資產投入到短債當中，再加上賣出股權融資，填補虧損，補足流動性。可惜這一系列舉動引發了存戶恐慌。
要知道，沒有一家銀行可以承受住擠兌，於是 SVB 就這樣宣布破產。但實際上，他們在處理完這些資產之後，可支付大部分的未投保存款，大約 910 億美元，約有 50 億美元的短缺，以資不抵債的角度來說，並不算太糟。
另一家近期股價大跌的第一共和銀行也是差不多狀況，債券配置錯誤加上客戶多是高淨資產用戶，因此也面臨擠兌，不過在華爾街多家龍頭，包括美銀、花旗、摩根大通的補充同業存款之後，擠兌情況已經好轉，但股價依然糟糕。
交易所該怎麼做？以 Bitget 為例
銀行在傳統金融的地位就相當於交易所在幣圈的地位，同樣都是金融樞紐。不同的是，銀行是做借貸生意，因此本來就是部分準備金制度；而交易所則較像證券商，平台不管理用戶資產，僅負責保管用戶資產。
Bitget 台灣市場負責人 Walden Chang 認為證明交易所有 1:1 持有用戶的資產，可分為鏈上跟鏈下兩種方式。
鏈上的話，最佳解是資產儲備證明（Proof of Reserve）。Walden 表示，Bitget 交易所對一般用戶的資產安全和保護下了許多功夫。在 FTX 倒閉的一個月內，Bitget 就公布了默克爾樹儲備證明（Merkle Tree），且也會定期更新。




至於鏈下的資產證明方式，交易所則是需要找到具公信力的會計公司審核，並發布資產儲備證明，但考量到現在幣圈風聲鶴唳的情況，並沒有多少會計公司願意和幣圈公司合作，這點還需要再努力。

未平倉合約總額如何計入儲備資產證明？
Walden 表示，社群有人質疑未平倉合約量/資產儲備 Bitget 達到 400%，但這點其實很好理解。Bitget 是以跟單合約交易為主的交易所，多數交易是加密衍生品交易，這些交易會涉及保證金交易，而 Bitget 的保證金機制會在用戶部位的保證金比率低於維持保證金比率（MMR）時進行清算。
也就是說，不應該用未平倉合約量去評估儲備資產，應該用「保證金總量」去對應儲備資產。
合約交易所還需要面對一個問題：即單邊曝險，這是指交易所用戶大部分開多或開空，導致價格變動時可能會引發劇烈滑點和清算。
根據 Coinglass 的數據，Bitget 目前交易量最大的比特幣合約多空比為 49.27% 比上 50.73%，大約是五五開，因此沒有單邊曝險的問題。此外，Bitget 也具有很好的流動性和清算機制，可以確保用戶在極端狀況下也不會發生踩踏效應。



Walden 表示：


📍相關報導📍
聚焦38婦女節，Bitget 指出加密產業不可缺的「女性實力」
Web3工作多難應徵？幣安CZ列出 「9大拒錄取條件」：草莓族別來，幣圈壓力大
埋伏 Meta 系公鏈 SUI 與 Arbitrum》Bitget 推出 SUIBG 空投、充值 ARB 獎池


