

 


CNBC 分享的截圖可看到，有一名用戶詢問中國用戶如何註冊時？一位標識為幣安官方成員的帳號回應稱：
需要使用排除美國、新加坡、香港等受限區域 IP 的 VPN，然後使用海外郵箱（Outlook、Gmail、ProtonMail）註冊，居住地址選擇「台灣」，身份認證時切換回「中國」，然後上傳身份證即可。
圖源：CNBC
專家質疑幣安反洗錢工作的有效性
報導進一步指出，幣安員工、天使還和用戶分享了教學文件，指示中國用戶可以如何透過偽造居住國家 / 地區以獲得幣安的金融卡。而這可能會讓中國用戶面臨著巨大的風險。（中國自 2017 年以來，就開始取締加密貨幣交易，私自尋求加密產品也可能違法）

幣安：將嚴厲禁止類似行為再發生
報導發出後不久，幣安發言人就告訴 CNBC：

該發言人還補充說：未來幣安員工將被明確禁止建議、或支持用戶規避當地法律和監管政策，如果發現違反這些政策，將立即被開除或接受調查。

📍相關報導📍
幣安宣布：BTC/TUSD 交易對 0 手續費！用 BUSD 交易優惠取消
外媒傳「幣安暫緩收購CoinDesk」，CZ 駁斥：並非延期、而是不買！
USDC脫鉤風暴》拆解鏈上數據後，幣安產業復甦基金成反轉關鍵？


