

安謀身為矽智財龍頭，在行動裝置上深耕多年，客戶群幾乎涵蓋所有國際知名晶片公司，目前安謀在手機市占率更是超過九成。在IC設計產業當中，對於IP的依賴度非常高，使用IP不僅可以加速完成設計，更能確保設計品質，最重要的是能夠省下大筆研發費用。
安謀並不製造晶片，只負責設計解決方案。就目前的商業模式來說，IP產業商業模式多元且彈性，在設計上可以依照需求隨時調整，簡單來說，營收來源分成授權金、權利金兩大塊，授權金做為一次性的收入，權利金則是依照客戶的銷售量、產品定價來個別收取收入。
業內人士分析，安謀若要依照裝置來收取權利金並不容易，目前權利金是直接和IC設計廠商來收取，若要再追溯到下游很難歸屬，也就是說，每賣出一支手機（或是晶片），要向聯發科收取？或是像採用聯發科晶片的小米收取呢？
不過，進一步來看，若是要提高授權金的話，相對是有可能的，不過這也只有在IC設計廠要開發新規格、使用新核心時才會有感。
舉例來說，像是消費性電子產品常用的Cortex-M0來說，這樣的經典款幾乎都在期間內買斷，也就是說，比較成熟的產品仍可依照現有的合約價格繼續使用，2-3 年內不會產生額外費用，但比較強調效能的產品可能就會因為要使用到新的技術、新的核心產品時，就得再重新簽授權金合約，若要提升授權金額，屆時就會產生影響數。
市場分析，就目前來說，安謀市占率最高的手機領域當中的旗艦級手機晶片可能首當其衝，不過可以留意的是，安謀近年積極發展車用、雲端伺服器等應用，因此牽動的不僅是聯發科、高通，更是所有的IC設計廠商。
事實上，從去年2月CEO Rene Haas上任之後，除了在產品業務面上的積極拓展之外，更肩負著今年將在美國上市的目標，除了市場規模、籌資目的之外，更是貼近客戶的據點。因此，考量到上市的規劃與後續的利益，提升財報與獲利表現勢在必行。
若從財務角度來分析，根據安謀現階段完整公布財報來看，2021年和2020年的產品組合來看，授權金營收比重從64.5%降至57.6%，儘管絕對金額有所成長，權利金的成長幅度更為顯著。
由於IP授權金幾乎是百分百毛利率，因此提升這塊的營收表現，也可以明顯優化產品組合，直接帶動獲利表現提升，就策略來說也相對更為合理。
整體來說，由於安謀的產業地位上游、且市占率大，若安謀調整價格，影響的層面可能不僅是少數晶片設計廠商，而是從手機、消費性電子產品、IoT裝置、車用、伺服器等相關晶片廠商都將受到衝擊，而這樣的成本提升，能否在通膨、升息的環境當中轉嫁到消費者身上，或是壓縮廠商的獲利表現，還需要持續留意觀察。

延伸閱讀：

