

台灣電動機車龍頭 Gogoro，與新加坡汽車集團 Cycle & Carriage Singapore 共同宣布，將與外送平台 foodpanda 合作，新加坡推出電池交換系統，搭配 Gogoro 智慧電動機車，希望推動新加坡交通加速減碳。
此項試點計畫為 C&C 透過租賃方案，為 foodpanda 提供由 Gogoro 2 智慧電動機車組成的企業專屬車隊。租賃方案還包含電池交換服務與車輛維護，促使外送夥伴使用電動機車的成本與燃油機車相當，且無須再面對浮動的油價與維護成本。
外送夥伴初期可在新加坡 Alexandra 和 Ubi 的 C&C 服務中心電池交換站換電，同時 Alexandra 大樓內也建置電動機車服務中心。C&C 技術人員皆經過 Gogoro 嚴格培訓，隨時提供完整維修保養服務。
由於新加坡期望 2030 年達成綠色發展藍圖，也讓 C&C 必須尋找更多永續移動解決方案。擁有數千名外送夥伴的 foodpanda，在新加坡也持續朝向綠色運輸轉型，目前有超過 50% 騎士使用電動腳踏車或自行車配送，有了 Gogoro 電動機車加入，也許能進一步擴大低排放運輸比例。
寸土寸金的新加坡，非常需要高效率的換電系統，讓機車持續工作，這次試點計畫如果順利，有可能讓 Gogoro 在新加坡擴大換電站規模和車隊數量。
（首圖來源：Gogoro）
