
日前，在軟體大廠 Adobe 舉行高峰會的期間，其執行 長 Shantanu Narayen 和 AMD 執行長蘇姿丰進行了項產座談，聽取對方對於人工智慧的看法。蘇姿丰對此表示，人工智慧是未來 10 年最重要的事情，將幫助人類提高生產力。而人工智慧對於 AMD 與其他公司也一樣重要，可以被用來提高企業的生產力，並且增加更多的優勢。

蘇姿丰指出，自己思考人工智慧的發展分為兩部分，一個是隱藏在數據分析背後的人工智慧，知道如何更有效地進行利用。就目前人工智慧已釋放出部分的潛力來說，過去經常談論到的一些人工智慧工具，事實上就像一個小助理，可以協助解決部分問題，這需要透過以人工智慧為基礎來進行數據收集和訓練，並以數以萬計的 GPU 和 CPU 提供大量的運算能力來完成。
蘇姿丰強調，目前人工智慧仍處於早期階段，未來要提高釋放 50%，甚至是 80% 的生產力，這還需要做很多工作。
至於，另外一個問題是，人工智慧還沒做到什麼。AMD 正在製造整合超過 1,000 億個電晶體的處理器，從無到有大概需要 3 年的時間。這時，人工智慧可以成為一個重要的工具，幫助開發人員將時間縮短一半，或者保證第一天就 100% 可用，簡化了開發的過程，這情況將蘊藏巨大的商業價值。
蘇姿丰最後強調，人工智慧不是一種替代，真正在談論的應該是增強能力和提升產能，讓在做的每一個人都可以更快一點、更好一點，更強一點。
(首圖來源：AMD)
