

德國最大的租車管理企業 LeasePlan，擁有 12 萬輛商業用車，提供給企業租賃使用，德國企業最愛使用的公司車，2022 年再度由福斯 Passat 蟬聯冠軍，比率高達 5.47%。但有趣的是，企業配合減碳趨勢，開始租用電動車當公司車，首選卻不是福斯和特斯拉。

身為 Model 3 對手產品，Polestar 2 結合瑞典血統和中國基因，在歐洲大受歡迎，且持續進化，獲 OTA 軟體更新功能，2024 年將有更大電池組及更強力馬達，還有新智慧攝影機，讓駕駛體驗進一步提升。
如果以 LeasePlan 12 萬輛車規模看，代表約 1,500 多輛 Polestar 2 被德國企業採用。隨著減碳腳步，電動車和油電車接下來會持續擴大比率，最終租車公司可能也會走向全電動，甚至提供客戶充電解決方案。
由於 Polestar 2 生產基地在中國，美國無法獲補助，台灣無法銷售，不過第二款純電車 Polestar 3 休旅車將在美國生產，屆時引進台灣的機會增加不少（Polestar 1 是插電混動車）。
長期看 Polestar 策略非常積極，今年開始量產 Polestar 3，同時推出性能休旅車 Polestar 4，明年會有性能更強的 Polestar 5 GT。

