
英特爾執行長 Pat Gelsinger 在 2021 年 3 月宣布 IDM 2.0 經營策略後，希望打造世界一流英特爾代工服務（IFS），2022 年 2 月宣布，以每股 53 美元現金、總價約 54 億美元，收購以色列半導體廠商高塔半導體 (Tower Semiconductor)，以求短時間擴大產能和晶圓代工業務。

外媒 BizPortal 報導，英特爾原計劃今年第一季完成收購 Tower Semiconductor。但中國國家市場監督管理總局（SAMR）至今未批准交易，很可能延後完成。之前有報導英特爾收購遇到困難，因中國國家市場監督管理總局 1 月暫停交易審查。
英特爾聲明會繼續努力，爭取第一季完成收購 Tower Semiconductor，但可能比預定時間延後，上半年某個時間點才會通過批准。
英特爾原本希望收購 Tower Semiconductor 以達成多項目標，如得到擁有幾十家忠實客戶和穩定收入來源的晶圓代工廠，將是對現有代工服務的加值。其次，獲得有大量成熟製程的晶圓廠，因成熟製程仍占一定市占。最後，獲得有眾多產業經驗高層組成的經營團隊，晶片製造的豐富經驗，仍是英特爾極度想爭取的。
(首圖來源：英特爾)
