
機車市場常勝軍光陽，在 2022 年痛失王位之後，竟然喊出要在明年完美復仇，拿下油電雙料冠軍。這會是敗者的狂言，或是勝者的預言呢？

2022 年全台灣機車市場新車銷售總數為 73.4 萬輛，比前一年下滑近 7 萬輛，但 SYM 三陽機車賣出 25.54 萬，以 34.8% 市佔率，成為年度銷售冠軍。光陽機車則以 20.07 萬輛，27.4% 市佔率退居亞軍。
面對三陽機車「專注油車」的策略，三款燃油機車 DRGBT、新迪爵 Duke 125 和 Jet SL，分別在油耗、外形設計和操控性能上展現強大競爭力，從年初就開始逐步追上光陽的銷量，到第四季幾乎可以確定會由三陽逆轉。
從油電雙贏到腹背受敵
眼看三陽步步進逼，從 2021 年起就將研發重心放在電動機車 Ionex 的光陽，似乎沒有辦法正面回應三陽的挑戰。
傳統燃油機車市場失利，而全力押注的電動機車市場，表現也還未夠成熟。台灣電動機車市場在整體機車銷售衰退的情況下，維持了正成長，整體市佔率微幅提升到 12%，其中 Gogoro 以 6.4 萬輛電動機車銷量，佔據電動機車市佔 73%，光陽 Ionex 則售出 6,270 輛，小輸宏佳騰 100 多輛，居於第三位。

▲ 光陽 2023 年喊出換電站目標衝刺 2,600 座，在刺激買氣的同時強化 B2B 商用領域合作。（Source：Kymco）
在油電兩方面都失利的光陽機車，用「失敗」來形容他們的 2022 年並不為過，然而 2023 年恐怕也不好過。三陽乘勝追擊，對熱銷車款加碼推出購車補助促銷，附帶保險和分期優惠；Gogoro 則宣佈要在今年開出上百家「社區店」，希望多點開花擴大服務據點，深入街坊，翻轉傳統車行經銷商的版圖，原本油電雙戰場兩面開花的光陽，如今卻是腹背受敵。
調整心態，光陽要做對的事
光陽機車讓出蟬聯 22 年的銷售冠軍寶座，讓人想起電影《灌籃高手：The First Slam Dunk》中，一直被稱為無敵高中生的澤北榮治，在神社前祈求可以「賜予他沒有的經驗」。從結果來看，這正是寶貴的失敗。
2022 年的這一敗，敲醒了沉浸在連年勝利中的光陽集團。「第一名當太久了，沒有認真聽進經銷商反應問題的聲音。」光陽集團董事長柯勝峯坦承，遇上亂流確實很痛苦，但現在他最關注的是如何改變，做對的事情。
從 2022 年中開始，柯勝峯開始北中南奔走，與經銷商面對面溝通，收集第一線的聲音，回應經銷商提出的問題。在集團內部，他也親自操盤，凝聚共識，一起根據市場變化快速反應。
在上週舉辦的發表會中，柯勝峯強調要帶著團隊全力以赴，做好該做的事，並誓言要在 2024 年，奪下燃油機車和電動機車的雙料冠軍。
油電雙冠軍真的有可能嗎？
喊話當然很容易，但客觀來看，光陽的反攻之路有可能實現嗎？這裡有三個值得觀察的變數。
首先，全球車廠在邁向電動化的過程中，不分兩輪四輪，都會遇到一個困境。站在燃油車的角度看，會認為電動車相對簡單容易做，但真正投入之後，才發現面對的是一個巨大的錢坑和技術坑。特斯拉執行長說的產能地獄（production hell），到目前還沒有任何一家傳統車廠能倖免。
即使如此，為了減碳淨零，車廠還是得咬緊牙關撐過去，畢竟這是非做不可的事。光陽已經體驗過這個痛苦，接下來就輪到至今都尚未正式推出電動機車的三陽了。
外傳三陽可能會在今年底發表首款電動機車，規格完全未知，但可以確定的只有一件事，這將會消耗非常巨大的資金、人力和研發動能，這會不會影響到三陽在燃油車銷售的表現，值得觀察。
其次，當 Gogoro 開始放下身段想要走進社區時，光陽的據點早已經遍佈大街小巷，假設雙方都能「以合作代替競爭」，導入油電雙修形態，將會讓光陽 Ionex 的服務量能翻漲數倍。同時光陽已經花了兩年的時間，耕耘經銷商轉型，在性能相近、後勤可靠的前提下，Ionex 要獲得快速成長並非不可能。

▲ 光陽在擴建換電網路的工作上有著先天優勢，全台灣超過 500 家經銷商，不僅體系龐大且深入民間，有望藉後勤與轉型提升成長動能。（Source：科技新報）
最後則要回歸到主流機車的本質，就是 CP 值要高，在過去兩年歷經疫情、通膨和供應鏈問題影響後，成本管理的重要性來到前所未有的高度，Facebook 稱今年將是「效率之年」，而說到成本，光陽的本事自然不在話下。經過內部組織調整，加上嚴格的成本管控，下定決心要奪回王座的光陽，如果能在性價比上勝出，重回冠軍之路自然不遠矣。
從以上幾個大環境變數來看，必須說光陽要在燃油機車銷量部分重新奪冠，機會還是相當大。但在電動機車部分，若不能在今年祭出強而有力的殺手級產品，他們與領先者的差距，恐怕就跟湘北和山王一樣大。
（首圖來源：Shutterstock）
