

隨著美國矽谷銀行倒閉、瑞銀緊急救援瑞士信貸使得投資人擔心危機蔓延，聯準會週三（22 日）進一步升息又加深這種擔憂。
德意志銀行近年進行數十億歐元的重組，目的是降低成本和提高盈利能力。該機構也於 2022 年的年淨收入為 50 億歐元，年成長 159%。此外，從該銀行的償付能力標準、淨穩定資金比率和流動性覆蓋率等指標都能看出不會影響到銀行的償付能力或流動狀況。
不過，圍繞在德意志銀行的部分擔憂主要是在美國商業房地產風險和大量衍生品帳目。但遭到研究公司 Autonomous 駁斥，Autonomous 分析師 Stuart Graham 和 Leona Li 在研究報告中指出，「我們之所以給予德意志銀行劣於大盤，只是因為該產業有更吸引人的標的（即相對價值），對於該銀行的生存能力和資產沒有任何擔憂。更清楚一點，德意志銀行不是下一個瑞士信貸。」
Autonomous 強調，德意志銀行擁有「穩步盈利」，預測 2023 年有形帳面價值回報率為 7.1%，到 2025 年升至 8.5%。
摩根大通稱，瑞士信貸的崩潰歸結為三大原因，即治理失誤減弱人們對管理層能力的信心、市場背景阻礙銀行的重組計畫，以及矽谷銀行倒閉後，市場開始關注新的流動性風險對象，另也指出德意志銀行面臨的問題與困境，但強調無論狀況如何，最近幾次事件都證明，這類機構是「完全依賴信任」。
摩根大通認為，如果說儲戶從過去美、歐情況中學到什麼，那就是監管機構會為了確保儲戶受到保護而走多遠。但從投資人來說，最終信心仍是關鍵，無論是來自整個市場背景，還是管理層為原本不透明的流動性措施提供更多透明度的能力。


延伸閱讀：

