

「你們覺得為什麼OpenAI語言模型GPT-4比Google PaLM更厲害？」三個穿著輕便西裝的大男生，在Google台北辦公室一見面就興奮大聊技術。平時他們是三家公司經營者，現在三人共同身分，是全台僅14位的「Google開發者專家」。
2012年啟動簡稱「GDE」（Google Developer Experts）的Google開發者專家計畫，分為17個技術領域，只要不是Google員工，卻在某項技術被認可，且經常透過演講、部落格、影片分享技術，就有機會取得這頭銜。
截至3月下旬，全球有1,002位專家，亞洲超過250位，Google搜尋無法落地的中國也有39位。台灣專家人數雖然只有對岸三分之一，但Google統計，就人口比例計算，台灣排名亞洲第二。
通過三道審核，能搶先用新技術
這項極其「神祕」、鮮少人知道的計畫，只要取得專家資格，不僅可與Google總部開發人員直接溝通，取得未發表產品的試用資格，更會贊助參加一年一度、美國加州山景城總部舉行的開發者專家全球峰會。
前面出現的三位台灣軟體人──多奇數位創意技術總監黃保翕、亞太智能機器創辦人吳柏翰、愛料理創辦人李致緯，就是台灣少數Google開發者專家。這次首度聯袂接受《今周刊》專訪，談及當初光是通過三個關卡就煞費工夫。

▲ 左起為李致緯、黃保翕、吳柏翰。

網路界人稱「保哥」的黃保翕，是2019年取得開發者專家認證。之前創業近20年的他，每年演講超過15場，培訓超過5千名學生，部落格、Facebook發文「尬聊」技術是日常。「影響力欄位我就寫了幾萬字吧！」他笑說。
第一關「過關」後，第二關會由一位開發者專家面試候選者，從演講、發影片、錄音製的頻率，判斷對方是否熱於分享。
到了第三關，也是公認最有挑戰性的一關，是由Google產品團隊工程師親自提問考核，如「你要怎麼利用技術改善產品？」通過後才能拿到開發者專家認證。
雖然沒有薪水，但專家的「福利」在取得先機。如每月會固定召開一次以上線上會議，Google產品團隊會預告公司未來產品的開發方向、新技術，並徵求專家意見，也就是說，專家不但能影響產品或技術發展，甚至可搶先將新技術用在自家產品。


