
印度媒體報導，印度電子和訊息技術部長 Rajeev Chandrasekhar 表示，2023 年印度半導體產業將大躍進，因約 50~55 家 IC 設計新創公司將至印度設廠。晶圓代工大廠台積電、英特爾、三星也都考慮到印度設廠，政府正與他們密切聯繫。

印度媒體 the hindu business line 引用 Rajeev Chandrasekhar 說法，無論台積電、英特爾還是三星，都無法預測來印度設廠時間，但會與所有人保持聯絡。地緣政治及市場和消費角度看，印度都是世界最大潛在市場，三家當然了解印度發展方向，也對來印度有極高興趣。
Rajeev Chandrasekhar 對媒體表示，三家無論是否短期內投資印度，印度半導體發展都將於 2023 年開始。2023 財年結束時，印度會有超過 50~55 家 IC 設計新創設立據點。未來印度要成為真正的半導體產業國家，規劃、執行、發展能力都在積極發展，無論大廠加入 2023~2024 年發展，還是接續 2025 年旅程，都非常有信心他們不會錯過。
不久前印度鐵路、通訊、電子和 IT 部長 Ashwini Vaishnaw 表示，幾週內宣布外資投資的第一家晶圓廠，電子製造業印度產值接近 870 億美元。印度政府有三大舉措，包括創立生態系統、制定明確政策框架及重點發展半導體產業。隨著產業和政府布局展開，印度將在3~4年內擁有充滿活力的半導體產業環境。

