

為降低面板營收的比重，友達近來積極培養小金雞，由友達百分之百投資子公司友達數位、友達宇沛及旗下能源事業總部的營運表現亮眼，去年占集團營收比重達14%，換算金額高達345億元之多，太陽能事業去年營收突破200億元，年增70%，營業利益率9%，從過去虧損包袱變成獲利小金雞。
《財訊》報導，友達2008年成立友達能源事業部，太陽光電案場的建置擴及全台政府機關、公有房舍、學校、滯洪池、工業廠房、科學園區及畜牧設施等逾410處電廠，尤以屋頂型建置光電量近200MW，為全台最大屋頂型電廠專案實績；預計2023年累計完工建置光電裝置量將超過500MW，將躋身全台前五大光電系統建置商之列，值得一提的，400MW電廠均由友達持有。
第二家公司，則是2017年成立的友達宇沛，最早是因為友達將自家龍潭廠100%水回收的技術，要對外輸出成立的新公司。友達宇沛2020年營收4億元，去年近13億元營收，2020~2022年營收複合成長率76%。近來南台灣再度爆發缺水問題，加上節能減碳的需求持續發酵，友達宇沛今年營收成長率將維持70%以上，獲利也持續增長。

▲ 友達預估2023年累計完工建置光電裝置量將超過500MW，躋身全台前五大光電系統建置商。
ESG大勢所趨，友達宇沛瞄準節能減碳商機
《財訊》也發現，有鑑於碳盤查商機可期，吸引許多業者投入，友達宇沛自主研發了碳管理平台「ACA  Carbon Agent」，進行碳排數據盤查及提供「淨零建築解決方案」，利用智能樓宇管理平台的環境數據蒐集，協助電子五哥等系統大廠透過數位化輔助排放源鑑別管理、分析及碳排放量計算，提高碳盤查效率50%。
友達宇沛總經理李孝忠表示，以前客戶要花半年才能盤查出來，現在縮短到3個月，而且還能幫助客戶如何做到節能減碳，目前解決方案落地到13種業態，獲30家客戶導入採用。
《財訊》報導，如何將廢棄物變成有價值的材料，也是友達宇沛的強項。舉例來說，半導體晶圓廠的生產製程會造成廢水，處理廢水的過程中進而產生有機污泥，最後這些有機污泥會清運掩埋，當成廢棄物處理，但友達宇沛運用化學能及物理能將有機污泥水解破壞，減少廢棄物，並較傳統設備節能50%。
再者，以面板業來說，蝕刻製程會排放許多廢銅酸，友達台中廠率先導入廢銅酸萃取與回收技術，每年可提煉出250噸銅，透過電解技術製造高純度銅管，轉為其他工業領域，這項技術也是來自友達宇沛。

▲ 友達宇沛總經理李孝忠。
趕搭數位化浪潮，友達數位扮先鋒
友達轉型的第三家關鍵公司，是2021年成立友達數位。《財訊》發現，新公司順勢搭上疫情後數位化浪潮，去年營收超過5億元，年增率高達100%。友達投資管理總部副總楊本豫表示，友達2015年開始導入智慧製造，解決自己痛點，也因此友達數位成立短短2年，已將成功將智慧製造的技術賦能到30幾種產業、700多家企業。
友達數位運用物聯網、AI、大數據、視覺辨識技術，結合無人搬運車（AGV）以及自主移動機器人（AMR），導入人機協作自動物料搬運系統，協助國內半導體封測廠生產效率增加15%，並符合現今製造態樣走向少量多樣化，加速完成生產之產線換線作業，讓產線調度更加彈性。特別的是，打線封裝機台大廠K&S採用友達數位系統之後，人機配比從1人比30台，提升8倍達1人比240台的驚人成效。

▲ 左起友達董事長彭双浪與執行長暨總經理柯富仁。後方為友達的無人搬運車及自主移動機器人。
友達數位也在中國昆山協助一家台商，讓SMT生產線的AOI光學檢測機台大幅降低誤判率達80%之外，透過智慧檢測技術，節省75%目檢人力。
楊本豫表示，上述機器人都是友達數位自行開發，包括軟體、系統等，當中比較特別的是，負責安全巡檢的智慧型機器狗，能夠克服艱難地形狹小空間，感測到各種溫度、氣體等等，將現場資訊回傳到戰情中心。
看面板後市，沒新產能就是好消息
友達成功孵出小金雞，但全年的營運表現還是要看面板本業的臉色，展望後市，彭双浪認為，下半年面板產業狀況會比上半年好，目前看到剛性需求回溫，「見客戶頻率變高了」。不只電視面板有急單，資訊產品也有看到，像是PC面板4、5月就可望看到好轉，整體報價也趨於正向。「過去兩年面板產業沒有新產能開出，因此當需求回復正常，預期供需狀況會更健康。」
TrendForce研究副總范博毓表示，面板廠透過嚴控稼動率策略，積極翻轉面板供需狀況，營造電視面板上漲的契機，預估電視面板3月全面上漲，除了非主流品牌價格持續上調，中國618促銷備貨需求啟動下，主流品牌客戶預計也將接受面板價格調漲。

延伸閱讀：

