

雖然 14 奈米製程比製造最先進晶片 3 奈米製程晚了好幾代，但可說是中國 EDA 產業的重大突破。
徐直軍指出，華為已完成 14 奈米以上 EDA 工具國產化，今年完成全面驗證；華為硬軟芯（硬體開發、軟體開發和晶片開發）三條研發生產線目前完成軟硬體開發 78 款軟體工具替代品，基本保障研發作業連續性。
徐直軍強調，三年來華為雖然突破產品開發工具取得不少成績，但仍面臨艱巨挑戰，沒有徹底突破的產品開發工具很多，需要馬不停蹄加倍努力，吸引更多全球優秀人才，才能實現戰略性突圍。華為希望與合作夥伴和客戶分享這些工具。
綜合外媒報導，華為打算用 EDA 軟體設計自家海思晶片。
EDA 是晶片 IC 設計不可或缺的重要部分，涵蓋積體電路設計、排線、驗證和模擬等所有流程，貫穿晶片全產業鏈，各工具環環相扣，稱為「晶片之母」。
雖然中國政府訂出半導體自給自足目標，但仍缺乏許多關鍵部分，像 EDA 軟體就是之一，全球 EDA 軟體主要由 Cadence、新思科技（Synopsys）及西門子 EDA、Ansys 壟斷。此外，美國商務部宣布禁止出口中國 EDA 軟體，使中國沒有軟體設計 3 奈米以下先進晶片。
海思和其他潛在中國晶片設計業者有望 2023 或 2024 年使用華為 14 奈米級晶片組，不過能否委託中芯國際、台積電或三星製造仍有待觀察，因這些公司必須先取得美國商務部許可才能接中國客戶的訂單。
同時華為也在開發晶圓廠設備工具，有望成為中國半導體業的基石之一，不過外界預估，這些工具未來幾年都不會進入工廠。


延伸閱讀：

