

萬分嚴謹不是沒有原因。全訊科技大客戶是國家中山科學研究院（中科院），近年每年貢獻全訊約八成營收，中科院天弓、天劍、雄風等自製飛彈，全都搭載全訊生產的微波功率放大器。
隨著國際地緣政治情勢惡化、全球與台灣軍工產業成為資本市場的熱門題材，對比火熱題材效應與股價表現，台灣軍工產業的實力與前景，究竟如何？
「我們很爭氣，但……很多事只能做，不能說。」幾位中科院前主管如此形容台灣軍工神祕面紗下的硬實力。而從某重量級外資機構的近期動向，也能獲一定程度佐證。
2月初，挪威央行主導的挪威主權基金公布截至去年底整體投資。這家全球最大投資機構，至去年底共在63國投資9,228檔個股，持股總市值高達8,803億美元；眾所皆知，嚴謹道德規範下，挪威主權基金向來對軍工產業類股興趣缺缺，國際軍工大廠如洛克希德‧馬丁、諾斯洛普‧格魯曼、空中巴士等，都無法成為這家超級基金的研究對象。
但這份名單認為是「台灣最高純度軍工股」的兩家企業竟有入列；更令人意外的是，之一還是掛牌上市未滿一年半、資本額僅6.8億元的「小公司」全訊。挪威主權不買則已，一買根據資料，就取得全訊2.58%股權，若以去年年報揭露的大股東持股計算，挪威主權基金或許是全訊第三大股東。
至於另一家受青睞的台灣業者是漢翔工業，挪威主權基金買進手筆同樣不小。資料顯示，至去年底漢翔持股比率達2.49%，應可躋身漢翔前五大股東。
「我沒有深入研究軍工產業，但從挪威主權基金買股角度來說，至少有兩個意義。」資產管理業研究員分析。
首先，軍工業很容易認為是「邪惡產業」，ESG當道的時代，不易贏得法人機構認同，「但連『ESG基本教義派』的挪威主權基金都買進台灣軍工企業，那國內外法人面對台灣軍工企業時，道德層面的牽絆必能降低不少。」
再者，挪威主權基金設立初衷，是追求「中長期穩健增長」投資，「也就是說，挪威央行研究團隊對這兩家台灣軍工業者的長期成長，應有一定信心。」
詢問幾位曾參與飛彈計畫的中科院前高層主管，談及台灣的飛彈實力，口徑一致：「全世界排名前五！」至於公司晶片放在天弓飛彈裡的全訊科技董事長張全生，更直言「台灣飛彈實力絕對有全球前三名」。
「很多國家都想跟台灣買飛彈」，某中科院主管表示。2015年法國巴黎航空展，轉型成行政法人的中科院首度展出飛彈研發成果，「當時就造成轟動」，不過「台灣軍品出口有嚴格管制，因不想介入其他區域問題，尤其台灣又有特殊外交環境。」國防安全研究院國防戰略與資源研究所所長蘇紫雲解釋，更突顯台灣軍工產業的另一現實：即使有國際競爭力，卻難以外銷。
挪威主權基金入股、國防預算猛增、火車頭中科院能量釋放，軍工產業紅得有理，但從台灣國防工業發展歷程來看，國家政策一致和延續，將是軍工產業火力能否綿延擴大的關鍵因素。

