
積極為旗下服務導入 AI 新功能的微軟，升級推出 Microsoft Loop 服務，雖然操作介面與時下流行的 Notion 非常相似引起討論，但 Loop 與 Notion 本質上有些不同。

微軟最新推出 Loop 是線上協作中心，提供橫跨任務和專案管理工具及 Office 軟體的新方法。Loop 由「元件」（components）、「頁面」（pages）、「工作區」（workspaces）3 大元素構成。簡單來說，你可為某個任務、計畫或特定主題開啟一個頁面，例如擬定一份行銷提案、規劃一項研究計畫，能與夥伴們加入完成目標所需的文件檔案和元件，元件可以是一段文字討論、一個表格或者一份待辦清單。然後可將類似的頁面歸納進同一工作區，像是把手上的工作專案，以及工作之餘的進修學習分類成不同的工作區。
此外，Loop 甚至會主動搜尋和你處理任務有關的 Office 文件，幫助你更容易加入頁面或工作區。你還能在各個元件加上表情符號，以表示對同事的認同和感謝。
微軟早在 2019 年提出 Loop 的原型，原本稱為 Fluid，在疫情大流行期間和混合辦公模式下加速開發 Loop，在 2021 年底針對商務用戶推出，以滿足團隊的協作需求，這次比較像是開放給所有人試用。

▲ Loop 介面和操作方式確實與 Notion 相似。
如果你有使用 Notion 的經驗，使用 Loop 可能更得心應手，不僅介面相似，又如「/」指令加入編輯內容需要的標題、符號清單、範本等，這兩項服務通用。
不過，Loop 與 Notion 最大不同之處在於，元件形成內容方塊可貼到 Teams、Outlook、Word，夥伴共同編輯也會即時呈現，也就是說 Loop 能單獨共享元件內容。

▲ 你可以選取某個表格形成共享元件。
值得注意的是，Loop 未來將支援 Microsoft 365 Copilot 的生成式 AI，可向 AI 聊天機器人發問，幫助你提升工作效率。雖然 Notion 已經導入 AI 功能，但 Copilot 在 GPT-4 模型支持下，功能將會更加強大。


Loop 目前為公開預覽版，台灣用戶已經能以微軟帳號，透過電腦版或手機版的瀏覽器登入試用，這也讓不是 Microsoft 365 的訂閱用戶有機會試用，未來是否收費還不清楚。Loop 支援最高 50 人同時編輯同一個工作區，不過這種服務通常比較適合 2~10 人左右的團隊，在同一任務上密切合作，頁面上不會因為太多人參與而感到混亂。
Loop 實現微軟對於團隊協作新的想像，不僅讓 Loop 和 Outlook、Word 等 Office 軟體有緊密的連結，可讓用戶在 Loop 的頁面整合加入相關的文件和信件，同時與共享對象一起編輯、記錄，大家集思廣益。而從 Fluid 發表之初也能觀察到，微軟想將 Office 文件中有價值的表格、圖片、清單等，轉換成隨處都能存在、多人參與協作的內容方塊，這點在 Loop 得以實現。
Loop 設計之初就以協作為主要目的，這也是這項服務目前最令人印象深刻的一點。實際上 Notion 偏向層層疊構的資料庫，幫助個人或團隊建構龐大的任務和專案，這與 Loop 有所不同。

