
隨著烏俄戰爭越演越烈，除了烏克蘭外，同為黑海國家的土耳其與俄羅斯關係也逐漸惡化，因此安卡拉對於俄製 S-400 防空飛彈興趣下降，並積極推動自製系統取而代之。

由於土耳其強人總統埃爾多安在 2016 年鎮壓了政教分離派的軍事政變企圖，與歐美國家關係惡化，土耳其便在 2017 年與俄羅斯簽訂了 S-400 防空飛彈系統的合約。
這項採購引起美國不滿，認為同為北約及 F-35 計畫參與國的土耳其，不應購買俄系防空飛彈並與莫斯科親近，使俄羅斯有可能藉此獲取 F-35 相關資訊，因此威脅將取消訂單並實施制裁。
土耳其拒絕接受美國威脅，並在 2019 年開始接收首批 S-400 飛彈，因此美國在 2020 年開始將土耳其排除於 F-35 供應鏈之外，將原本土耳其航太產業負責提供的 1,005 項零件，改由德國和其他國家廠商替代，而已出廠準備交付的首批八架 F-35A， 也改由美國空軍接收。
自 2022 年烏俄戰爭爆發後，土耳其再次警覺到俄羅斯帶來的安全威脅，以及在瑞典、芬蘭參與案中，身為北約成員國的優勢，土俄關係也不若以往。
土耳其在開戰後封鎖博斯普魯斯海峽，不讓俄羅斯軍艦通過，並多次協助烏克蘭糧食出口貨輪安全進出黑海與地中海，此外俄羅斯侵略行動造成全球對其實施經濟制裁，以及俄製武器在戰爭中的表現，讓土耳其對於繼續採購俄製武器興趣降低。
美國軍事媒體《Breaking Defense》指出，安卡拉有很高機率不會再接收第二批 S-400 防空飛彈系統，由於近年土耳其積極發展國展航太工業，因此除了五代戰機、高教機和無人機等產品外，在中短程防空飛彈開發也有長足發展。
由土耳其國防工業局、航太企業 Roletsan 和 Aselsan 共同開發的「盾牌」（SÍPER）防空飛彈系統，已在去年底完成 100 公里攔截測試，未來將會持續拉長射程，SÍPEN 1 型飛彈預計將在今年之內能夠正式服役。


