
美國國防昨日發布聲明，由伊朗支持的敘利亞民兵以無人機攻擊駐紮該國美軍基地，造成一死六傷，美軍派遣 F-15E 轟炸數處民兵據點報復，使美國與伊朗關係再度緊張。



敘利亞當地時間 24 日下午 1 點 38 分，親伊朗敘利亞民兵團體已無人機攻擊美軍在該國東北部城市哈賽克（Al-Hasakah）的基地，造成一名軍事承包商人員死亡，以及五名美軍人員受傷。
之後晚上 10 點 39 分和 11 點 23 分再度發起兩次攻擊，並再度造成一名美軍人員受傷。
哈賽克的美軍基地是 2014 年以來，美軍與國際聯軍與伊斯蘭國作戰而設立的基地，在遭受攻擊後，美軍檢視無人機殘骸發現是由伊朗生產製造的機型。

因此在美國總統拜登授權下，美軍中央司令部派遣 F-15E 打擊鷹戰機，對敘利亞東部代爾祖省（Deir Ezzor）的數處民兵根據地進行報復轟炸。
F-15E 報復轟炸後，敘利亞民兵再度以火箭彈攻擊位於該國東部綠村（Green Villiage）地區的美軍基地，不過並未再造成傷亡。
美國五角大廈發言人萊德准將（Pat Ryder）在記者會中表示，美軍在敘利亞的主要任務是阻止伊斯蘭國的恐怖行動，而美國並不尋求和伊朗發生衝突，但昨日的攻擊與美軍 F-15E 轟炸行動，證明美軍有決心跟能力保護駐敘利亞人員的安全，而伊朗應該克制自身與敘利亞民兵在這個區域的行為。
雖然美軍並未公開攻擊基地的無人機是何種型號，但聲明中以「自殺無人機」稱呼，因此很有可能是目前在烏俄戰場上活躍的見證者-136（Shahed-136）系列。


