

另外，美中晶片戰之下，片岡健也認為，讓晶圓代工廠在各地布局，像是台積電也在日本設廠，台灣也有供應鏈往東南亞移動，分散區域風險，相信儘管這是挑戰卻也是很大的機會。
片岡健強調，在電動車市場趨勢之下，許多車子製造商在各地蓬勃的發展，因此能夠一站式的解決方案、更低的成本、更快速的交付市場將是重要的關鍵。
從瑞薩自己的策略來看，強調將會擴充晶圓代工的產能，來因應未來半導體市場的需求，特別是針對車用產品上更是如此，並且也將擴大委外生產的能力，確保供給面無虞。
這也是瑞薩逐步朝向輕晶圓廠（Fab lite）的方向策略發展，像是2017年68%採用自家晶圓代工廠，現在和台積電維持很緊密的關係，到去年上半年已經降至43%。
車用半導體領域當中，以國際大廠為主要供應商，包含英飛凌、恩智浦、瑞薩、德州儀器等。根據研調機構的資料來看，車用半導體體需求與市場規模來看，預計將從2019到2030年每年成長幅度10.9%，到2023年將達到1,160億美元。
瑞薩為世界16、32bit MCU龍頭、全球前十大的半導體公司，車用事業在2022年營收躍升39.5%，預期在今年也將持續保持成長態勢。
事實上瑞薩在2022年完成三個收購案，包含4D成像雷達解決方案的無晶圓廠半導體公司Steradian、美國從事機器學習模型開發的新創企業Reality AI、以色列Wi-Fi解決方案供應商Celeno等，都朝向車用領域佈局，表現十足的野心。
片岡健表示，儘管疫情的蔓延，但也讓「CASE」持續推動車用產業的成長動能，包含連結（Connected）、自主（Autonomous）、共享與服務（Shared/Service）、能源（Electrified）等，這讓車用軟體、半導體核心價值提升。
片岡健表示，車用電子架構的改變讓整體供應鏈產生變化，從車廠、Tier1、OEM廠等等，市場需求提升，也產生挑戰，像是車內連結就需要軟體更新，但也有安全性的問題，ADAS也讓資料量提升、傳輸等問題隨之備受重視。
因此，片岡健說明，瑞薩在車用相關的產品線多元，包含MCU、類比IC、SoC等，軟體、IP布建也將促使未來的發展。
瑞薩亞太地區策略車用事業部副總裁羅喬拉（Ro Chawla）表示，過去三年來包含ADAS、電動車、車內電子架構等有明顯的成長趨勢，瑞薩提供工程社群資源、多元產品線、虛擬設計環境等。
除此之外，台廠也持續往車用領域發展，盼逐步增加市場地位、逐步分散集中於消費性電子產業的風險。像是聯發科、瑞昱、凌陽、新唐、義隆等廠商都有所佈局，也由於車用領域應用廣泛，因此也讓台廠有許多可以發揮機會。
瑞薩RISC-V架構產品已經進入市場，與晶心科、Si-Five都有合作案，RISC-V生態系逐步完整，也是未來逐步發展的方向之一。
瑞薩認為，想要進入車用市場的台廠，可以找到目標的市場，再進一步發展技術，將會是很好的開始，逐步提升信賴度，獲得客戶的支持，當然，台灣半導體供應鏈是相當重要的，像是台積電技術就扮演關鍵的角色。

