
繼烏俄開戰三個月，俄軍就挖出 50 歲的 T-62 戰車上前線後，近日社群網站上流傳影像顯示，俄羅斯正將二戰結束後開發出的經典 T-54/55 系列戰車送往烏克蘭前線。



T-54/55 是前蘇聯於 1945 年 3 月推出，1947 年開始量產服役的中型戰車，至 1981 年為止共生產約 86,000～100,000 輛，是史上產量最大的戰車，參與過中東、印巴、越戰等所有二十世紀中後期的戰爭。
1943 年馬雷舍夫設計局（Malyshev Factory）基於二戰主力 T-34 戰車，開發出 T-44，但是由於砲塔太小，只能沿用 T-34 的 85 公釐主砲，被認爲火力不足，因此再度改良砲塔設計，採用 100 公釐主砲後成為 T-54。
T-54 重量 39.7 公噸、車長 6.45 公尺、寬 3.37 公尺、高 2.24 公尺、採用 V-55 12 缸柴油引擎，動力為 433kW，最高時速 45 公里，搭配副油箱作戰範圍達 600 公里。
為了強化核生化防護能力，馬雷舍夫在 1950 年代開始強化 T-54 裝甲、引擎、懸吊、觀測瞄準和核生化防護系統等，並重新將戰車命名為 T-55。
在 1950 年代 T-55 在性能與火力上比起美國 M-48 和英國百夫長系列戰車有較大優勢，直到美國推出 M-60 巴頓式戰車後才被超越，而中國也以 T-54 為基礎生產了自製版的 59 式戰車，並同樣外銷至多個國家，因此成為蘇式戰車中極為經典的車型。
不過在大部分國家都已將這款戰車送進博物館的此時，Telegram 上的「衝突情報小隊」（Conflict Intelligence Team，CIT）頻道發出了一則影片，地點位於俄羅斯遠東地區小鎮阿爾謝尼耶夫（Arsenyev），距離弗拉迪沃斯托克東北約 160 公里，該鎮鐵路上出現了一長列火車在滿 T-54/55 戰車。
雖然目前仍不確定這些 T-54/55 是否正要運往烏克蘭前線，烏克蘭方面也尚為傳出這些戰車出現的影像，不過在俄軍前線戰損慘重之際，如此大量的 T-54/55 出現使得它們出現在烏克蘭的機率相當可觀。


