

2022 年震驚全球的 Luna-Terra 雪崩事件，被認定為元兇的公司創辦人 Do Kwon（權道亨），今天終於在蒙特尼哥羅遭到逮捕。
據官員表示，有名持偽造證件的可疑男子在首都波德戈理察機場被拘留，外媒報導警方確認身分後，證實為逃亡十個月之久的 Do Kwon。美國政府獲知後立即提出引渡要求，並正式起訴他觸犯電信詐欺罪。
不過接下來可能會引發搶人大戰，因被 Terra 害得家破人亡最慘重的，正是他出生的南韓。南韓政府早就請求國際刑警協助，對 Do Kwon 發出紅色通緝，甚至今年初就派人前往巴爾幹半島，試圖逮捕他。
雖然 Do Kwon 被美國證交會指控詐欺取得金額高達數十億美元，但他究竟還有多少資產，又該如何兌現成法庭資源，還不得而知。有消息稱 Do Kwon 至少有一萬顆比特幣，但未獲證實。
「Web3 並非無法之地。」美國聯邦檢察官 Damian Williams 強調，不管在華爾街或區塊鏈，詐欺就是詐欺。
許多人因為重押身家投資 Luna-Terra 生態系，不僅賠掉一生積蓄，甚至還傳出有人自殺尋短。從更廣角度看，Luna 雪崩後引發一連串震盪，加密貨幣大跌、FTX 破產到後來銀行危機，其實都和 Luna 息息相關。
從 FTX 幣圈金童 Sam Bankman-Fried 到 Do Kwon，炒幣成金的這些少年董，如今都面臨牢獄之災，經過一番大清洗後，幣圈生態卻未必更健康。面對越來越強的監管壓力，許多金流和交易開始轉向地下化，詐欺減少，看起來豐厚的超高投報也消失，熱錢就跟著減少。幣圈想找回兩年前動能並不容易，若非最近銀行危機，比特幣和以太幣或許也沒辦法這麼快反彈，投資人想熬到加密貨幣的春天，還得堅持更久才行。


延伸閱讀

