

雖然尚未上市，不過新創公司 Turo 因為營收亮眼，他們也直接公布了 2022 年財報，希望提升投資人對他們的信心，有助於接下來的 IPO。早在 2019 年他們就完成 E 輪融資，估值超越 10 億美元，去年他們的營收則大幅成長 59%，來到 7.46 億美元，對比他們的估值，以新創來說是非常不錯的成績。
營收大幅成長，主要是因為他們將行銷預算從前一年的 5,200 萬美元，倍增到 1.1 億美元，結果則讓投資人相當滿意。Turo 的獲利表現，從 2019 年的虧損 9 千萬美元，到去年已經創造 1.5 億美元獲利，雖然細算之後真正的營業獲利應該只有 3,300 萬美元，但以未上市新創來說，能夠真的賺錢相當不容易。
和 Uber 的共享汽車出發點相同，他們都希望最大化閒置汽車的價值，但 Uber 類似計程車的載客行為觸碰了法規和行業利益，而遭到扼殺。Turo 則更像是租車公司，但出租的車輛是一般民眾現在沒在開的車，他們提供一個平台媒合有車沒開的人，以及想要短暫用車卻沒車的人，從中收取手續費。
經過幾年努力，Turo 初期用戶都是私人用車出租為主，但現在越來越多手上很多閒置車輛的大戶加入，讓車源更加豐富，使用者體驗也越來越正面。
有成長，有獲利，Turo 看來已經準備要正式上市，然而在當前的時機點舉行 IPO，恐怕不是太聰明。而且公司既然能夠獲利，確實沒有急著上市的必要。作為參考，他們的競爭者 Getaround 在 2022 年就透過 SPAC 借殼上市，但至今已賠掉所有本金，股價低於 1 美元，甚至面臨被下市的危機。
這樣的商業模式並不算超級創新，但是在車價不斷攀升歷史新高的時代，Turo 賺到了用戶和營收，未來能否持續這樣的榮景並不好說，但從各方面條件來看，Turo 是目前最有可能重新掀起 IPO 浪潮的公司。


