
英特爾共同創辦人摩爾（Gordon Moore）（首圖左）今天辭世，專家表示，摩爾定律勾勒出具高度視野和遠見的大方向預測，半導體業實際營運落實執行，證明摩爾定律存在，成為每 2 年產生積體電路技術革新升級的新標竿。

展望未來，專家預期，包括3D IC等異質整合或是小晶片（chiplet）技術、新世代半導體材料、電晶體架構技術革新3大方向，均有助摩爾定律延續。
英特爾（Intel）今天宣布，共同創辦人摩爾辭世，享耆壽94歲。摩爾在1965年撰文提到，積體電路發明以來，由於科技進步，積體電路上可容納的電晶體數量大約每年會增加1倍。
他預言這種趨勢將延續下去，人稱「摩爾定律」（Moore’s Law），後來修正為積體電路上可容納的電晶體數量約每18至24個月便會增加1倍，摩爾定律也成為半導體製程技術推進速度的遵循依據，預測電腦運算能力將在數十年間穩定成長。
工研院產業科技國際策略發展所研究總監楊瑞臨今天接受《中央社》記者電訪表示，摩爾當時觀察半導體產業將近10年，才提出初步的摩爾定律，之後業界將摩爾定律修正與調整。
分析摩爾定律的重要性，楊瑞臨表示，摩爾掌握到積體電路技術發展的脈絡，勾勒出具有高度視野和遠見的大方向預測，讓全球半導體產業的經營者和專業技術團隊有跡可循，為半導體產業的技術發展指引出長遠可預期的目標。
實際運作上，楊瑞臨表示，包括台積電創辦人張忠謀在內的全球半導體產業界群體，加上半導體供應鏈及廠商在材料、製造與設備等環節的通力合作，摩爾定律得以在半導體產業實際營運中落實執行，半導體和積體電路的技術發展，證明摩爾定律存在，進一步嘉惠全球人民的生活品質。
楊瑞臨指出，摩爾定律也讓半導體產業每2年「自然而然」產生積體電路技術革新升級，摩爾定律對全球半導體產業像是北極星，有微妙地引領作用。
隨著半導體高階製程更趨微細化，逐步進入下一世代2奈米階段，部分看法認為摩爾定律推進速度趨緩、甚至有「摩爾定律已死」的說法，不過楊瑞臨對摩爾定律日後發展仍深具信心。
他指出，有3大技術發展帶動摩爾定律延續，包括3D IC等異質整合或是小晶片（chiplet）技術，以及新世代半導體材料，加上電晶體架構技術革新等。
他舉例說明，電晶體架構技術和異質整合技術透過模擬方式得以進一步革新，不僅帶動人工智慧（AI）演算法，也落實下世代電晶體和異質整合封裝的生產可能性，打破了既有半導體製造的框架，AI演算法也加重數學專家在新一代半導體製造的角色，這些進程均有助摩爾定律延續。

延伸閱讀：

