
日本政府最新宣布，自 3 月 23 日起放寬對南韓所祭出的半導體材料出口管制措施，而南韓政府則宣布已撤銷向世界貿易組織（WTO）提起的申訴，且已著手進行讓日本重返可享受出口優惠措施的「白色國家」名單的相關手續。

日本經濟產業省23日宣布，自3月23日起放寬對南韓所祭出的3項半導體材料出口管制措施，對象為光阻劑（用於半導體及面板製程）、高純度氟化氫（在晶片製程中用來蝕刻晶片）、氟聚醯亞胺（OLED面板材料）。
經濟產業省指出，原先日本企業要出口上述3項材料至南韓時，可一次性取得最高3年份的出口許可，不過日本政府自2019年7月起，對上述三項半導體材料實施出口管制嚴格化措施，要求每筆出口契約都需取得許可，而此次決定放寬後，將讓出口管制返回2019年7月以前的狀態、也就是無需每筆出口契約都要取得出口許可。
另外，日本政府於2019年8月將南韓從可享受出口優惠措施的「Group A國家名單（舊稱白色國家名單）」中剔除，而該「剔除」措施當前仍持續，今後雙方將持續針對此事進行對話。
經濟產業省曾在南韓總統尹錫悅訪日和日本首相岸田文雄進行會談的3月16日表示，在過去3天時間實施了日韓出口管理政策對話，確認了南韓的出口管理當局的體制、管理狀況已進行改善，因此將解除氟化氫等3項半導體/面板關鍵材料的對韓出口管制措施。不過經產省當時未透露具體的時程。
韓聯社報導，韓國產業通商資源部23日宣布，已撤銷向WTO所提起的申訴。南韓政府於2019年9月向WTO狀告日本，主張日本加強管制3項半導體材料對韓出口、是針對徵用工問題所採取的報復措施，是不正當的行為。南韓政府並於2019年9月將日本自南韓可享有出口優惠措施的「白色國家」名單中剔除。
產業通商資源部並於23日指出，已著手進行行政手續、讓日本重返南韓的「白色國家」名單。

