
「全民共享普發現金」的登記入帳已於 22 日開跑，經過兩天的登記入帳，1988 客服發現有許多未滿 13 歲孩童家長經常詢問「小孩的 6,000 元怎麼登記」、「要輸入誰的身分證字號」、「誰的帳戶資料」等。數位部稍早公布未滿 13 歲孩童普發現金登記入帳方式。

數位部指出，家長首先要準備 3 項資料，分別是：父母監護人之一身分證字號（或居留證號）、銀行代號與銀行帳號及健保卡號，3 項資料必須屬同一人。至於未滿 13 歲孩童的資料則僅需準備「健保卡號」即可，假若要幫多位孩童代領，就準備各自「健保卡號」。
也就是說，代領只需父或母或監護人（之一）身分證字號與銀行代碼、帳號跟健保卡號；被代領孩童只需輸入健保卡號，既不需輸入小孩身分證號，也不需輸入銀行帳號。

多位孩童按「新增」即可增加欄位，再填「健保卡號」即可，代領上限為 4 位，加上父母本人共 5 位。
不過要注意的是，代領對象僅限未滿 13 歲孩童父母及監護人，無法替親朋好友小孩代領。未滿 7 歲符合發放資格者，由父母及監護人之一代領，7 歲至未滿 13 歲符合發放資格者，可由本人自行領取，或父母及監護人之一代領。
（首圖來源：數位發展部）
