
近來，全球因為 ChatGPT 所帶動的人工智慧風潮，正在席捲全球的產業界。也因為這樣的潮流趨勢，讓許多企業能在當中受惠。而根據外媒報導，在當前人工智慧興起趨勢下，荷蘭半導體設備供應商 ASML 將會是其中獲益匪淺的企業。

報導引用金融分析公司 Jefferies 在本週發布的一份研究報告指出，預測人工智慧將藉由更大的 GPU、CPU 和連接晶片數量，以及不斷需要增加的晶片尺寸，成為先進邏輯晶片產能增長的強大驅動力。
總部位於荷蘭的 ASML 是用於生產先進節點製程，其中包括台積電的 5 奈米和 3 奈米製程中，不可獲缺半導體設備 EUV 極紫外光微影曝光設備的唯一供應商。因此，這使得像英特爾、AMD 和輝達這樣的晶片製造商，未來它們能生產用於驅動機器學習和人工智慧訓練和推理工作的絕大多數晶片。

Jefferies 進一步指出，未來公司和超大規模企業運用這些 AI 解決方案的預期成長，將導致 GPU、CPU、記憶體和高速連接晶片需求的急劇成長，這將推動晶圓代工廠需要大量採用更先進的製造技術。而且、使用在人工智慧上的 CPU 和 GPU 的晶片尺寸的不斷擴大，這使得可以從晶圓上進行封裝的晶片就越少，也使得在製造過程中能挑出的最佳晶片就越少，良率也呈現下滑的情況。
而這樣的問題，在包括英特爾和 AMD 等多數晶片設計廠商開始採用小晶片架構之後，不但可以提高產量，而且進一步並降低成本。AMD 之前在其 CPU 和最近的 GPU 上就是採用該技術，進一步獲得了巨大成功。英特爾也在最近的產品中熱中於小晶片架構的研發。其新發表的 Sapphire Rapids Xeon 可擴展處理器和 Ponte Vecchio GPU 都是該公司首次採用該架構的產品。
不過，無論晶片的尺寸如何變化，ASML 都準備好利用 AI 需求的成長為公司帶來營運上的助益。針對這樣的趨勢，預期對 ASML 在 2022 年至 2025 年期間能實現 21% 的年複合成長率，也能為公司營運帶來成長。
(首圖來源：ASML提供)
