
電子檢測廠商東研信超今日以承銷價每股 68 元正式掛牌上櫃，早盤最高一度來到 92.9 元，漲幅 36.6%，順利展開蜜月行情，代表中籤的投資人若以能順利賣出，每張可望有 2.49 萬元的獲利入袋。

東研信超為台灣專業無線射頻、行動通訊、安規及電磁相容認證測試實驗室，擁有包括美國、歐盟、日本、加拿大與台灣等多國法規檢測與核發測試報告的資格，競爭優勢明確，可提供一條龍服務。
東研信超已建構高進入障礙，終端應用分散，並為台灣第一家民營電子產品檢測業者，集檢測、認證與技術服務為一體的綜合性第三方機構，更在全球範圍內為客戶提供各項強制性認證服務，以及企業定制測試服務，獲得眾多機構的公証認可，在亞洲檢測市場已建立穩固地位。
受惠 5G NR 及 WiFi 6/6E 產品滲透率逐步提升，東研信超在台灣內湖與汐止檢測量能已接近滿載，將積極尋求適合場地興建與擴增實驗室，桃竹一帶為台灣最大且核心科技產業聚落，未來將實驗室落地目標設在林口龜山一帶，有助搶攻科學園區市場商機。
東研信超主要檢測項目包括強制性 EMC、Safety 安規、RF、SAR 與自願性 FTA 等業務，並同時取得全球電腦市占率前三大品牌和國際移動通訊各大品牌認可的檢測實驗室，2022 年營收 8.88 億元，每股盈餘（EPS）5.87 元，預期無線網通檢測需求將長期而持續地穩健增長。
（首圖來源：東研信超）
延伸閱讀：

