
日本代表性的總合電機廠東芝（Toshiba）宣布接受日本企業聯盟所提出的總額約 2 兆日圓的收購案，激勵今日股價逆勢飆漲。

截至日本股市24日早盤收盤（台北時間上午10點30分）為止，東芝飆漲5.08%，表現遠優於東證股價指數（TOPIX）的下跌0.18%。
東芝23日發布新聞稿宣布，於當日舉行的董事會決議、將接受以日本投資基金Japan Industrial Partners Inc.（JIP）為中心的日本企業聯盟所提出的收購提案。JIP目標在7月下旬對東芝實施TOB（股票公開買賣），TOB價格為每股4,620日圓，預估收購總額達約2兆日圓。
以東芝23日收盤價（4,213日圓）計算，JIP開出的TOB價格溢價約10%。而一旦TOB成立的話，東芝將股票私有化（非公開化）、下市。JIP設立的TOB成立條件為66.7%股東參與應賣。
除JIP外，將收購東芝的日本企業聯盟成員還包含ORIX、Rohm、中部電力等17家日本企業，6家日本金融機構。
日媒報導，東芝在2015年爆發會計醜聞後、就持續了8年的營運混亂局面，期間相繼有社長辭職，且為了重振財務基礎，接受了被稱為「維權股東（activist）」的海外投資基金的出資，導致營運策略持續受到「維權股東」的影響。而東芝股票私有化的目的，就是要實質上剔除「維權股東」，加快決策速度、進行營運改革。
東芝目前持有NAND型快閃記憶體（Flash Memory）大廠鎧俠（Kioxia）約四成股權。
東芝2月14日公布財報新聞稿指出，因HDD市況惡化、需求下滑，加上子公司Toshiba TEC股價下跌、導致商譽減損擴大，因此今年度（2022年4月-2023年3月）合併營收目標自原先預估的3.35兆日圓下修至3.32兆日圓、將年減0.5%，合併營益目標自1,250億日圓大砍至950億日圓、將年減40.2%，此為東芝繼去年11月之後、第二度下修今年度財測預估。

延伸閱讀：

