
近年疫情影響全球離岸風電工程建設進度，但台灣繼 2021 年底完成第一階段示範案 43 座風機，21 日第三座離岸風場海能風場 47 座風機全數完工併聯，加入綠能發電行列。

海能風場是 JERA 捷熱能源（49%）、麥格理綠投資集團（26%）及風睿能源（25%）共同合作攜手開發的離岸風場，完工後共 47 座 8MW 風機，總裝置容量為 376MW，每年可為約 38 萬戶家庭提供潔淨風能。
離岸風電海事工程複雜度遠遠超過陸上風電，首先要先克服海上工作環境，操作人員必須於受風浪起伏的工作船身上操作起重機具；風浪過大時船隻必須立即返航；其次，風機零組件、基樁水下基礎合計重達數千公噸，從港口運輸至風場、組裝、安裝至定地點並進行施工安裝，都需要經過精密安排，才不會出現安裝嚴重落差。
經濟部指出，從現在開始，只要站在竹南龍鳳漁港或是騎乘單車經過竹南綠光海風自行車道，除了可以看到台灣首座離岸風場，也就是海洋示範風場的單樁式的風力機組，更可以遠眺海能風場套筒式風力機組，單機裝置容量從示範階段兩座 4MW、20 座 6MW 到潛力場址階段 47 座 8MW。
針對日本捷熱能源日前宣布出售 44% 海鼎離岸風電計畫（Formosa 3）股權，經濟部 24 日說明，對個別公司財務規劃予以尊重，也持續歡迎各國大廠來台投資離岸風電。
（首圖來源：經濟部）
