
彭博新能源財經的《2022 年全球風電整機製造商市場占有率排名》報告顯示，全球最大兩個市場中國和美國的裝機成長陷入停滯後，2022 年全球風電新增裝置容量達到 86GW，多數風電新增吊裝為陸上風電占比 89%，海上風電新增裝置容量同比下降 46% 至 9.1GW。

彭博新能源財經風電分析師 Cristian Dinca 表示，這應該敲響警鐘，因為世界各國政府都在提升脫碳雄心的同時，風電新增吊裝卻正在放緩。
全球風電整機製造商新增裝置容量排名中，金風科技取代維斯塔斯（Vestas）登頂榜首，時隔七年再次奪得全球第一。
金風科技 2022 年風電新增裝置容量達到 12.7GW，其中近 90% 來自中國市場，總部位於丹麥的維斯塔斯 2022 年風電新增裝置容量為 12.3GW，較總部位於美國的競爭對手通用電氣高出 3GW，這意味著排名前三的風電整機製造商分別來自中國、歐洲和美國，而另一家中國風電整機製造商遠景能源位居第四，西門子歌美颯和明陽智能並列第五。

2022 年是中國取消國家海上風電項目補貼後的第二年，新增海上風電規模急劇下降，但英國的積極吊裝部分抵消這一影響，該國海上風電新增裝置容量首次超過 3GW，歐洲風電整機製造商維斯塔斯抓住這個機會，在海上風電新增裝置容量排名中位居榜首，電氣風電和明陽智能分別名列第二和第三。
彭博新能源財經風電研究主管 Oliver Metcalfe 表示，預計海上風電的下降將是短暫的，德國和荷蘭將在 2023 年再次安裝大型項目，同時該產業也將在法國和台灣等新興市場發展壯大。
彭博新能源財經認定，2022 年中國風電新增裝置容量為 49GW，這意味著中國占全球新增風電的一半以上，六家總部位於中國的風電整機製造商進入彭博新能源財經全球排名的前十位，儘管美國風電新增裝置容量仍位居第二，但 2022 年增量下降逾 4GW。
Metcalfe 表示，延長風電項目稅收優惠的不確定性已連續兩年阻礙美國風電產業發展，隨著 2022 年《降低通膨法案》(IRA)的通過，情況發生變化，從現在到 2030 年，《降低通膨法案》中的激勵措施將有助於推動新增累計 135GW 的風電裝置容量，證明政府在實現淨零排放的目標中可以也必須發揮關鍵作用。

延伸閱讀：

