
本月澳洲國防部與合作科學團隊，在美國化學學會期刊《應用奈米材料》中發表一項用腦波控制機器狗的技術，未來可望在軍事和救災方面取得重大發展。

腦機介面（Brain Computer Interface，BCI）概念最早於 1964 年出現，是透過腦波與電腦裝置進行連動的控制方式，起初是為了協助癱瘓人士重建溝通能力，並在近年消費性電子發展快速的狀況下，延伸到各種不同的領域。
美國高等防衛研究計畫署（DARPA）也在 2015 年成功使一名癱瘓的女性，已侵入式晶片植入大腦方式，操作 F-35 戰鬥機模擬器進行起降飛行等任務。
不過過往測試的 BCI 裝置需要使用凝膠將感應貼片固定在測試者身體或頭皮上，而長時間下來容易造程過敏、感染或頭髮毛孔堵塞等健康問題，且必須待在室內姿勢固定，以減少雜訊干擾，這些條件對於軍事運用上都相當沒有實用性可言。
但澳洲國防部與合作開發團隊，在 3 月份的美國化學學會（ACS）期刊《應用奈米材料》（Applied Nano Materials）中發表文章，以新開發出來的乾式感應貼片，搭配微軟 HoloLens 頭戴裝置，成功控制機器狗在不同導航點之間來回行進。
開發團隊表示，新型乾式感應器可以安裝在士兵的頭盔內，與頭皮接觸後搭配 HoloLens，感應器即可擷取測試者大腦中處理視覺的枕葉（Occipital Lobe）部位訊號，並將其轉換為控制機器狗的訊號。
澳洲國防部指出，這項新技術未來有望在軍事和救災技術上發揮需多作用，並且可以有效降低敵方現有電子干擾或攔截技術所造成的阻礙，讓作戰行動和通訊能更為安全。



