
高端精密沖壓大廠和勤精機公告 2022 年營收 25.4 億元，歸屬母公司稅後淨利 4,313 萬元，年減 59.94％；每股稅後淨利（EPS）0.53 元，董事會通過將配發現金股利 0.2 元、股票股利 0.05 元，配發率 47.17％。

回顧營運，和勤表示，2022 年上半年中國封控、下半年電子產業鏈庫存調整，和勤汽車零件與硬碟（HDD）零件出貨分別受到影響，其中硬碟零件影響程度較大，全年硬碟零件營收 5.27 億元，減少 29.55％，但汽車零件業務在新能源車訂單增加的帶動，汽車零件營收仍創新高。
和勤指出，2022 年總體經濟環境變動劇烈，對業績影響最大的是硬碟客戶嚴控產出與庫存，導致和勤下半年硬碟零件出貨大幅縮減，稼動率下降造成生產成本增加、毛利下降，但在汽車零件方面，雖然經歷晶片缺貨、中國封控等衝擊，由於產銷因應得宜，汽車零件出貨依舊保持成長。
和勤分享，中國全面解封之後，汽車零件出貨已經逐步恢復正常，硬碟客戶預計第二季恢復拉貨，今年營收將可逐季拉升，毛利率也可望回到往年水準。
和勤強調，汽車零件的開發重心放在新能源汽車，今年除了爭取美國電動車大廠更多的零件供應，與各大品牌車廠合作開發的新能源車發動機的定子、轉子零件可望放量，並積極拓展汽車、硬碟之外的產業，朝開發時間短、需求量大的方向，並鎖定進口替代市場，搶占零件採購在地化商機。
（首圖來源：和勤精機）
延伸閱讀：

