

路透、Fortune等媒體報導，埃森哲23日下修2023年財測，並宣布計劃在未來18個月中裁員19,000人，約占全球人力的2.5%；被裁撤的職位將有近一半集中在人力資源、財務及法務部門。這也是顧問業近年規模最大的一波裁員之一。
總部位於愛爾蘭的埃森哲成立於1989年，為全球最大管理諮詢及技術服務供應商。
路透指出，根據研調公司Enterprise Technology Research對逾千名業界人士的調查，業界計劃縮減今年的預算成長幅度，預估預算增幅從去年10月的5.6%降至3.4%。分析師Erik Bradley指出，這代表顧問公司今年可能面臨艱難處境。
Fortune也指出，埃森哲裁員是經濟不景氣影響科技業、金融業和顧問業的最新跡象。美國顧問業巨頭麥肯錫2月才宣布裁員2,000人。
埃森哲執行長Julie Sweet則指出，公司正致力採取措施降低成本，同時對業務進行投資。
近幾個月的科技業裁員潮看來還沒到盡頭，Facebook母公司Meta 15日才證實將啟動規模達10,000人的新一輪裁員，為繼去年12月揮刀砍11,000人後再度大舉裁員；另一大科技巨頭亞馬遜也繼去年11月至今年1月間陸續裁員18,000人後，宣布擴大裁員9,000人。
根據裁員追蹤網站Layoffs.fyi的數據，自今年來，522家科技公司已揮刀裁減共計153,208位員工。
在那斯達克掛牌的埃森哲股價在去年慘跌35.63%；23日宣布裁員消息後，股價上漲7.26%，收271.66美元。

