

科學家用盡各種手法測試水熊蟲（water bear）生存能力，證實水熊蟲能忍受極熱、極冷、缺水、缺氧、太空輻射等各種極端環境，就連 50 億年後太陽進入生命尾聲膨脹成紅巨星，地球大部分氣體逸散太空成為顆燒焦石頭，水熊蟲都可能是倖存在地球的最後一種動物。
現在，懷俄明大學團隊還注意到水熊蟲身上藏有拯救人命的潛力。
疫苗、抗體、幹細胞等生物製劑需儲藏在低溫環境，防止熱量分解破壞蛋白質，但在落後地區、自然災害、太空飛行期間，基礎冷藏設施可能無法有效保存生物製劑，於是研究人員想到水熊蟲脫水的能力。
當水熊蟲面臨細胞極度缺水時，牠們能進入不須水分的假死狀態、待時機好轉再甦醒，做到這點部分原因在於牠們製造了 CAHS D 蛋白和海藻糖（Trehalose），假如我們也可以利用這些特定化學物質為生物製劑提供同樣穩定的乾燥狀態，是否就不需那麼依賴冷卻儲藏？
研究人員以 Hypsibius dujardini 水熊蟲物種進行研究，發現 CAHS D 蛋白和海藻糖物理特性結合也能為第 8 凝血因子（Factor VIII）製劑形成乾燥防護層，意即原本需低溫儲藏的生物製劑，現在可以先脫水再經水合反應使用。
研究表明，用於治療血友病患者出血事件的第 8 凝血因子可在這種形式下維持穩定 10 週，其餘源自活生物體的藥物製劑如：疫苗、抗體、幹細胞等，或許同樣適用這種保存方法，打破現有冷藏藥物、食物、其他生物分子的技術。


（首圖來源：shutterstock）
延伸閱讀：

