
做空機構興登堡研究公司（Hindenburg Research）最新目標瞄準了美國線上支付公司 Block，這家公司前身為 Square，是由 Twitter 共同創辦人暨前執行長多西（Jack Dorsey）所創立。


「我們為期 2 年的調查得出結論，Block 系統性地利用對公司有幫助的用戶數據」，興登堡透過報告指出，Block 業務背後的魔力並非顛覆性的產業創新，而是欺騙消費者和政府，規避監管措施，將掠奪性貸款和費用偽裝成革命性技術，並以誇大的用戶指標誤導投資人。
Block 的 Cash App 能讓用戶透過手機轉帳，被視為能夠取代傳統銀行服務的產品。Cash App 因服務沒有銀行帳戶的客戶而蓬勃發展，報告聲稱這些客戶參與了犯罪或非法活動，Cash App 的合規計畫存在缺陷。
興登堡也與多名前 Block 員工訪談，他們描述公司內部的擔憂如何被高層壓制，而客戶的擔憂又如何被忽視。前員工估計，他們審查的帳戶中有 40%~75% 是假帳戶，或者涉及詐欺行為的帳戶。
「興登堡以這類攻擊而聞名，這些攻擊的目的是使賣空者從股價下跌獲利」，Block 誓言反擊興登堡，將針對賣空者不準確和誤導性的報告提起法律訴訟，並補充說會與美國證券交易委員會合作。


