
英特爾 (Intel) 官網消息，英特爾和高登與貝蒂摩爾基金會 (Gordon and Betty Moore Foundation) 25 日宣布，聯合創辦人高登摩爾 (Gordon Moore) 辭世，享耆壽 94 歲。

基金會表示，摩爾 3 月 24 日星期五在夏威夷家中安詳離世，家人陪伴身旁。
摩爾和同事 Robert Noyce 於 1968 年 7 月創立英特爾，摩爾擔任執行副總裁，1975 年成為總裁。1979 年摩爾任命為董事會主席兼執行長直到 1987 年。之後請辭執行長，擔任董事長。1997 年成為名譽主席，2006 年卸任。

英特爾表示，摩爾一生致力慈善事業，尤其環境保護、科學和病患護理。他與結婚 72 年的妻子一起成立戈登和貝蒂摩爾基金會，2000 年成立後已向慈善事業捐款超過 51 億美元。
戈登和貝蒂摩爾基金會主席 Harvey Fineberg 表示，曾與摩爾見面並共事過的人將永遠被他的智慧、謙遜和慷慨鼓舞。雖然他沒有想成為家喻戶曉的人，但他的遠見和畢生工作，促成影響日常生活的非凡創新和技術發展。這些歷史性成就只是他遺產的一部分，他和貝蒂身為慈善家的慷慨，將塑造後代子孫的世界。
英特爾執行長 Pat Gelsinger 表示，摩爾藉觀察力和遠見，定義了技術產業。幾十年來於揭示晶體管力量發揮重要作用，並啟發技術專家和企業家。英特爾仍受摩爾定律啟發，並打算追求直到元素週期表用盡。當使用技術的力量改善每人生活，摩爾的願景將成為真正的指引。自己職業生涯和大部分生活都是在摩爾帶領的英特爾下形成，為繼承他的遺產感到榮幸、責任感與謙卑。
創立英特爾前，摩爾和 Robert Noyce 參與快捷半導體 (Fairchild Semiconductor) 創立，發展出矽電晶體首次商業化生產，使世界第一個商業可行積體電路發揮核心作用。兩人曾在電晶體共同發明人暨 Shockley Semiconductor 創辦人 William Shockley 手下工作，Shockley Semiconductor 是第一家矽谷成立的半導體公司。摩爾和 Robert Noyce 聘請後任首位執行長的 Andy Grove 為第三名員工，三人將英特爾打造成世界最偉大公司之一，號稱英特爾的三位一體。
▲ 左起 Gordon Moore、Robert Noyce 與 Andy Grove。
摩爾除了創立兩家世界領先的技術公司，還在 1965 年說出名預測，即積體電路電晶體數量每年會增加一倍，後來稱為摩爾定律（Moore′s law）。2008 年採訪時表示，他試圖做的就是傳達這訊息，即在晶片上放置越來越多東西，使所有電子產品變得更便宜。
1965 年摩爾定律證明可行後，摩爾 1975 年更修改理論，即 10 年內積體電路的電晶體數量每兩年增加一倍。而晶片技術以等比級數成長，使電子產品能做得更快、更小、更便宜，成為半導體產業的驅動力，並為晶片深入數百萬日常產品進一步擴展方向。
2022 年現任 CEO Gelsinger 宣布將俄勒岡州 Ronler Acres 園區更名為「Ronler Acres 的 Gordon Moore Park」。RA4 大樓是英特爾技術開發集團大部分員工所在地，連咖啡廳 The Gordon 也改名為 The Moore Center。Pat Gelsinger 指想不出更好方式紀念摩爾和對這家公司的深遠影響。

摩爾 1929 年 1 月 3 日出生於舊金山，於聖荷西州立大學、加州大學柏克萊分校和加州理工學院就讀，並取得博士學位。1954 年獲化學博士學位。畢業後於馬里蘭州約翰霍普金斯應用物理實驗室開始研究生涯。1956 年加入肖克利半導體公司 (Shockley Semiconductor)。1957 年與 Robert Noyce 及 Shockley Semiconductor 六位同事共同創立快捷半導體。11 年後與 Robert Noyce 共同創立英特爾。
快捷半導體與英特爾的成功讓他財務自由，使摩爾開始個人慈善事業，許多是匿名捐款。他成立摩爾家族基金會，2000 年創立高登與貝蒂摩爾基金會，摩爾和妻子貝蒂想透過慈善事業為子孫創造更美好的世界。摩爾 1990 年獲老布希總統頒發的國家技術勳章，2002 年又獲小布希總統頒發的美國最高平民榮譽總統自由勳章。
2006 年英特爾退休後，摩爾在加州和夏威夷兩地工作，擔任高登與貝蒂摩爾基金會董事會主席，直到 2018 年轉任名譽主席。摩爾還擔任保護組織 International and Gilead Sciences, Inc. 董事會成員，也是美國國家工程院院士、英國皇家工程師學會院士及電氣與電子工程師學會院士。1995~2001 年初擔任加州理工學院董事會主席並終身受託人。

