

華為常務董事、終端BG CEO、智慧汽車解決方案BU CEO余承東指出，P60系列是全球首款支援雙向北斗衛星消息的大眾智慧手機，在支援向外發送北斗衛星的同時，支援消息回覆，可有效實現求助方與施救方的雙向聯絡。華為並首發「臨境顯示」，P60首發搭載全新的華為螢幕品牌臨境X-TRUE，搭載華為影像品牌華為XMAGE及業界首創的超聚光夜視長焦，即使在暗光環境下，華為P60也能將拍攝主體前後景清晰呈現。
P60系列於23日18:08開啟預售，3月30日10:08正式開賣；華為P60售價4,488元（人民幣，下同）起，華為P60 Pro售價6,988元起，華為P60 Art售價8,988元起。
在摺疊螢幕手機方面，華為推出MateX3，搭載滿血版驍龍8+處理器；採用「寰宇舷窗」設計，配合創新材料應用和超輕機身結構，讓整機重量輕至239g；配備全新雙旋水滴鉸鏈和超薄Type-C器件，展開形態下機身厚度薄至5.3mm；採用昆侖玻璃外螢幕和超抗沖柔性內螢幕，均支援1440Hz PWM調光，外螢幕支援LTPO。該機全球首發靈犀通信，支援雙向北斗衛星消息，無地面網路信號也能發送和接收信息；後攝配備5000萬畫素主鏡頭（Sony IMX766）+1300萬畫素超廣角鏡頭（Sony IMX688）+1200 萬畫素5倍潛望式長焦鏡頭（Sony IMX688），搭載超感知XMAGE影像。
價格方面，12+256GB版本的MateX3售價1萬2,999元，12+512GB版本售價1萬3,999元，Mate X3典藏版售價1萬5,999元，將於4月7日10:08開賣。
在23日的發表會上，華為帶來全新智慧搜圖功能，基於多模態大模型技術，在手機端側對模型進行小型化處理，在業界率先實現了首創的、精準的自然語言手機圖庫搜尋體驗。余承東表示，藉助智慧搜圖功能，使用者可像與人對話一樣，透過語音喚醒語音助理「小藝」，使用自然語言在手機圖庫中搜尋出匹配如「山頂看日出」、「圍爐煮茶」、「藍色珊瑚中的小丑魚」等描述的照片，智慧搜圖功能將於5月陸續上線，支援搭載HarmonyOS 3.1及以上版本的手機或平板電腦。
另外，余承東在發表會上宣布，問界全系車型將升級HarmonyOS 3，帶來超級桌面、智慧尋車等全新功能；其並透露，華為全棧技術加持的問界M5和問界M5 EV高階智慧駕駛版將於4月發表，將帶來進一步升級的智慧駕駛體驗。

