

ESG 是許多企業提出的未來戰略目標，不過比起搬總部、逼員工成為各種節能小幫手外，其中最迅速的選項之一，就是大量採用電動車，而且幾乎可以無痛轉移。
以漢堡王為例，他們和租賃服務公司 Element Fleet 合作，截至今天已經有 31% 公司車都換成電動車，不僅能快速取得大量電動車，同時也協助他們快速佈建充電樁，不僅大幅減少碳足跡，也在油價高漲的年代裡，省下可觀的燃料成本。
漢堡王的公司車主要是業務部門使用，他們要負責與通路、供應商和其他合作夥伴維持良好關係，換上電動車拜訪夥伴，肯定會讓他們的形象有所不同。「我們身為公司的第一線，這確實讓外界知道我們對於永續的承諾不是說說而已」，漢堡王業務合夥人 Jermoy Gwin 認為，公司支持他用更永續的方式工作，讓他感到非常驕傲。
根據漢堡王的戰略目標，他們預期在 2030 年，也就是接下來 6~7 年內，將所有的公司車都換成電動車，不過這個目標僅限於北美地區。漢堡王在全球超過一百個國家共有 3 萬間餐廳，要邁向全球全面電動化，恐怕沒這麼容易。
值得注意的是，漢堡王並未具體針對物流車輛的電動化提出目標，這個全電動目標僅限於「field team」，如果我的理解正確，僅限於業務、支援和行銷相關。不過，這個問題也不大，只要他們的供應商轉型電動化，物流產生的碳排放就會跟著下降，不過這些麵包、牛肉、飲料供應商已經準備好轉型了嗎？


