


2018 年的不歡而散，10 億美元投資未兌現
消息人士稱，馬斯克以 OpenAI 在人工智慧上的進展嚴重落後 Google 為由，在 2018 年初提出想要掌控 OpenAI 並親自營運的方案，但 Altman 及其他共同創辦人拒絕了馬斯克的提議，當時擔任技術長的 OpenAI 共同創辦人 Greg Brockman 反對馬斯克的收購、Sam Altman 在 2018 年增加了總裁的頭銜。
馬斯克與 OpenAI 雙方展開權力鬥爭，這場衝突最終以馬斯克 2018 年 2 月 20 日離開 OpenAI 董事會收尾。馬斯克對外宣稱離職是因為「利益衝突」，他為正在開發自動駕駛 AI 的特斯拉與 OpenAI 爭奪人才。當時，特斯拉已挖走了 OpenAI 最優秀的人才之一 Andrej Karpathy，並任命他做為特斯拉自動駕駛項目的架構師。
此外，知情人士還表示，馬斯克曾在離開董事會前承諾將繼續資助 OpenAI，並在幾年內捐贈約 10 億美元。然而，除了他當時已支付的 1 億美元，馬斯克並沒有在後來履行他的承諾。
Altman 並不持有盈利性實體股票，微軟出手救助
為了解決生存困境，OpenAI 於 2019 年 3 月 11 日宣布將成立盈利性實體。據知情人士透露，Altman 做出了一個對科技業老闆來說不同尋常的決定，它並沒有持有該營利性實體的股權。Altman 當時已經非常富有，投資了幾家非常成功的科技新創公司，並不需要錢。
不到半年時間，OpenAI 就從微軟處籌集了 10 億美元，並且，除了提供資金，微軟還提供了基礎設備。當時他們一起組建了一台專用於 ChatGPT 和圖像生成 AI DALL-E 訓練的超級電腦。
馬斯克爆怒，多次公開批評
而 ChatGPT 去年 11 月推出後，OpenAI 逐漸從幕後走到台前並掀起 AI 狂潮，知情人士表示，馬斯克非常憤怒。


傳馬斯克擬開發 ChatGPT 競爭品


延伸閱讀：

