
美系外資表示，近期在記憶體市場中各類股前景預期有好有壞，該外資看好 NAND Flash 與 Nor Flash 的表現，但是較為保守看待矽晶圓與設備的表現。因此，針對台系記憶體類股，該外資給予華邦電 「優於大盤」 的投資評等，而群聯與南亞科則是獲得 「中立」 的投資評等，旺宏與力積電則是給予 「落後大盤」 的投資評等。

該外資指出，NAND Flash 來說，預期價格將會較早落底，模組的價格也會跟著改善。原因是根據市調單位 TrendForce 的資料顯示，NAND Flash 的價格將會在第 2 季觸底，第三季有開始復甦的狀況。而模組的價格變化通常落後晶片一季的時間，因此預計第四季模組就會看到較好的價格。
至於，DRAM 方面，因為製造商和模組廠的庫存仍居高不下，這使得南亞科產能利用率在 2023 年第二季仍將維持 70% 的狀態，而且利基型 DRAM 在第二季價格還預期將再下跌 10%~15% 狀態下，導致這方面的市場預期還需要更長的時間才會恢復。
針對 Nor Flash 方面，雖然仍有價格下滑的問題，但因為有較為穩定的供應情況，使得 2023 年第二季價格能夠觸底，第三季則開始回復復甦狀態。這方面華邦電會比較受到青睞，加上華邦電有部分急單效應，比較好的前景與抵較低的股價情況下，華邦能獲得 「優於大盤」 的投資評等。
而矽晶圓的部分，因為全球 DRAM 三大廠中的美光與 SK 海力士進一步減產衝擊，以及南亞科持續維持 70% 稼動率的影養下，這對矽晶圓廠來說較為不利，這對環球晶來說就造成了影響。而相較於矽晶圓的市場前景，相關設備製造商也是如此。所以，該外資的看法，當前較為看好 NAND Flash 與 Nor Flash 的表現，但是較為保守看待矽晶圓與設備的表現。因此，各股的挑選也從其中的各項條件來做選擇。
(首圖來源：shutterstock)
