
雖然聽起來有點怪，但現在有沖泡式啤酒了。由德國修道院啤酒廠開發出的「啤酒」粉末，只要加水，就會湧出大量的泡沫，零酒精但啤酒味相當濃郁，最重要的是，與一般的啤酒相比，可省下大量的運輸費用，因為它的重量只有 10% 而已。

德國慕尼黑修道院啤酒廠 Klosterbrauerei Neuzelle 已經與技術夥伴合作，利用 BMWi 資金打造第一批粉狀產品，富含糊精（dextrin）的零酒精啤酒，過程使用傳統方法釀造加工，並製備成水溶性啤酒粉。
團隊預計年中前會在市場進行少量測試，但現階段計劃是盡快開始生產啤酒粉，並擴大規模，團隊也相信也有機會放棄傳統的釀造技術，壓縮流程，才能減少原材料、勞動力和能源使用。
Neuzelle 的主要股東 Helmut Fritsche 表示，是時候該測試傳統啤酒生產和物流了，由於啤酒含有高達 90% 水分，每年會有數十億公升水送往全世界消費者，從環境的角度來看，團隊的新技術雖然尚未節省資源使用跟生產成本，但能省下大量運輸成本。
總經理 Stefan Fritsche 也坦言，我們也知道，德國的經典的皮爾森啤酒飲用者、所有精釀啤酒愛好者，一開始會對我們的產品持懷疑態度，這不僅僅是將新產品推向市場，而是要顛覆啤酒商業模式。因此我們認為現階段的核心目標群體，不是傳統酒類愛好者，而是全球經銷商，不一定具備釀造知識，但可以製造出適合最終消費者的啤酒粉末。
目前啤酒廠將首先把市場瞄準亞洲和非洲等遙遠市場，因為啤酒運輸成本最高，而且啤酒勢利不會那麼嚴重。

（首圖來源： Midjourney）
